So schauen wir doch mal ob das heute funktioniert alles hier bisher bisher läuft ganz gut noch,
man hat hoffnung man hat hoffnung man hat hoffnung die hoffnung stirbt zuletzt,
so wie auch all eure hoffnung auf neue regelmäßige aus kasten,
wir sind jetzt ganz gut dran campus vorbei
und wir haben's überlebt nicht nur das wir sind glaube ich auch alle sehr angetan gewesen wie man auch der sendung die wir da julia l von der bühne gerockt haben wahrscheinlich angesehen hat
ich weiß nicht wie viel wie viel höher wert diese sendung hat wenn man nicht da war,
ich glaube das hält sich soweit grenzen keine ahnung aber die stimmung vor ort war auf jeden fall ganz ordentlich wenn man sich da entsprechend rein getunt hat.
Wir waren ja auch alles schon so ein bisschen durch weil es war ja auch der vorletzte tag abends ne.
Ja
Man ist ja doch so ein bisschen mitgenommen also.
Bisschen.
Na ja gut also ich glaube ich muss an dieser stelle nochmal sven für die ganzen likes haben danken die ich da auf der bühne präsentieren konnte weil es ja er ist nicht mein zeug war.
Die ganzen makita geschichten also ja dann tut ihr tut das.
Die teller kopf schrauben.
Teller kopf schrauben die haben durchgeschlagen auf jeden fall und sich reingebaut hier ist,
freak show nummer zweihundertvierzehn ich bin's tim und heute nachdem wir letztes mal so ein furchtbar aufgebläht präsenz,
von allen die jemals irgendwie team waren und noch sind,
haben wir es jetzt mal wieder reduziert weil der rest ist im wesentlichen weg und im urlaub und auf konferenzen und was weiß ich nicht noch wo und so sind.
Wir sind etwas evakuiert.
Genauso ist es halt nur meine wenigkeit und rudi und dennis klassische drei personen freaks horn nur männer wie früher genau und da können wir endlich mal wieder.
Klassik.
Ja wir können nicht über mex reden.
Sag mal kurze frage aber nachdem max weg ist haben wir erst war dann rudy schon da also warst du noch weil du warst schon da als max auch noch da war okay also war eine weile zu viert und dann war max weg und da waren wir kurz zu dritt aber dann kam relativ schnell hockey ne.
Nee huckel kam von mir.
Achso dann war huckel schon zu der zeit da ich hab's schon voll vergessen.
Genau also du und max und dicke wir haben das gestartet,
kam irgendwann huckel dazu dann kam irgendwann rudy dazu.
Aber noch so sehr selten oder wie und.
Na ja wie das immer so ist man kommt mal und.
Einem einmal als gast und dann mehr oder weniger regelmäßig.
Schon eingetreten genau und dann ist mark.
Ich mich schon eingetragen.
Dann ist max ja irgendwie in den usa abgehauen und dann kam clemens dazu damals friedhof genannt,
dann passiert erstmal eine ganze weile lang nicht mehr so viel also.
Das war seine hundert mit der umbenennung ne.
Nee nicht ganz das war das hätte ich glaube ich ganz gerne gehabt,
du sagtest auch in der letzten sendung dass wir gleich nach dem,
weggegangen wäre schon auf tour gegangen sind auch das entspricht nicht,
hundert nicht ganz der wahl das hätte ich gerne gemacht aber die vorbereitung des namens wechselt das hat eine weile gedauert also die hundertvierzehn war die letzte sendung.
Hundertvierzehn echt doch so viel.
Ja also zumindest hatte es keinen hat es kein zusammenhang das max weg ist und das freak show genannt.
Nein nein nein hat es nicht.
Weil das war nämlich eigentlich das was irgendwann irgendwo kolportiert wurde aber das hatte nichts miteinander zu tun.
Nee nicht nicht nicht ursächlich das war eher zufall die umbenennung da haben wir ja auch bisher auch da habe ich bisher sehr lange mit schwanger gegangen und es musste halt der richtige name sein und als er dann da war musste eben auch alles.
Vierzehn sendung lang bist du schwanger gegangen so wie es aussieht.
Wenn ich noch.
Das ging das gegenüber ja und also schlecht gefühlt mit dem namen hatte ich mich ja schon noch länger nur von dann erstmal von diesem namen dann auch auf logo,
na da hat er deswegen hat dann ein anderes wenn mama sven hat das design gemacht dann hat der flo dieses intro,
gemacht und webseite musste angepasst werden und so weiter und so weiter bis man dann halt immer so weit ist auf jeden fall stelle ich jetzt gerade fest dass wir auf jeden fall deutlich mehr fried schoß haben als mohammed sendung das auch schon mal was.
Bei.
Jetzt ist zweihundertvierzig hundertvierzehn davon hießen.
Also hundertsechsundzwanzig haben wir jetzt,
und hundertvierzehn und wenn man die anzahl der person zählt die pro sendung da sind dann ja von.
Ist auch ein bisschen angewachsen auch die sendung s länger ist auf jeden fall also wir waren zwar auch mit der hundertvierzehn schon bei vier stunden aber das war dann,
noch nicht unbedingt so lange so etabliert.
Ja jetzt müsste man ausrechnen für die statistiker sendung s länge geteilt durch anzahl der teilnehmen weil damals drei stunden drei leute jetzt teilweise vier fünf stunden.
Wie viel wie viel personen stunden sozusagen.
Ja genau genau genau genau.
Ja wer lust hat was ausrechnet stelle gerne die notwendigen metadaten bereit aber ich stehe eigentlich auch im feld also wer da finde ich es kann sich da gerne gerne betätigen.
Ich frage ja öfter so leute oder wenn ich jetzt so wie gerade eben dann fragt,
frage nämlich was ich jetzt mache dann sage ich ja ich gehe jetzt noch radio machen radio und dann sage ich ja hier podcast und so und dann hörst schon mal gehört,
dann erzähle ich so ein bisschen und dann fragen die auch so wie lange machst du das schon oder irgendwie so und dann sage ich ja seit zweitausendacht,
lass uns erstmal.
Ja da warst du in der letzten sendung noch überrascht dass es das das war aber tatsächlich haben wir die erste sendung ersten april zweitausendacht veröffentlicht,
war ein guter witz stunde fünfundvierzig minuten.
Ich weiß nicht wann war meine erste sendung.
Deine erste sendung kommt sofort der herr ähm deine erste sendung war die achtundsiebzig casual minecraft.
Nee sicher.
Oder ja doch zweitausendelf dezember zweitausendelf.
Auch schon sieben jahre acht jahre.
Kann man kann man so sagen ja.
Kann man erstmal lassen.
Was ich auf jeden fall gut fest getreten aber das bedeutet auch dass im nächsten jahr dann von zwölf jahre auf dem buckel prost,
mach das alles schon viel zu lange aber macht immer noch spaß.
Du kommst aus der nummer nicht mehr raus.
Nee glaube ich auch nicht will ich eigentlich auch gar nicht nee es ist super ich finde das hat sich gut eingespielt und ich denke auch dass es wichtig war und ist dass man auf der einen seite,
konstant bleibt im sinne von der präsenz aber auf der anderen seite wenn man sich nicht auch,
permanent hinterfragt und immer mal wieder auf was ändert dann,
wer ist doof also man stellt sich nur mal vorwärts namen beibehalten boah ich hasse diesen hasse aber die namen immer gehasst,
und es ist mir ehrlich gesagt persönlichen rätsel wie solange damit auskennt ja natürlich klar weil erstens halt not in wendet hier syndrom ich habe das ja damals.
Das ist natürlich ganz schlimm dass die tiere sind rum.
Das ist für mich ist das schlimm ja klar da bin ich klassischer klassischer problemfall was das betrifft ne aber ich finde halt auch nicht dass der irgendwie irgendwas aussagt,
ich meine der grund war ja ich weiß nicht ob ob ihr euch überhaupt an die uhr geschichte noch erinnert aber.
Du hast dir ein paar mal erzählt irgendwas mit einem block und 'ner messe und einem auftrag und.
Ja messe nicht nee das war ja das war ja das war ja so zufall dass ich da reingekommen bin weil damals spree blick diese dem betrieb dieser webseite mobile max übernommen hat.
Von auto oder irgendwas.
Und das war halt mal ursprünglich so ein von otto gestartet das ding.
Die wollten halt mal so für mobilfunk user der den wurde halt erfolgreich eingeredet das stimmt ja eigentlich auch,
dass man eben apple leute,
separat und speziell ansprechen muss weil die ja auch noch mal also ihre ganz eigenen probleme hatten in der inbetriebnahme von mobiltelefon,
kopplung mit rechnern und so weiter halte diese ganze der einstieg in die digitale welt und der gedankengang war auch absolut richtig und nachvollziehbar und dann lief das halt irgendwie ein zwei jahre keine ahnung ich habe es am anfang überhaupt nicht,
groß mitbekommen hat mich halt auch nicht weiter interessiert,
und dann dann wurde das halt immer weitergereicht weil das irgendwie so recht keiner machen wollte dann ist halt irgendwann bei,
republik bei johnny gelandet von häuser,
der mich dann als ich zeit hatte gerade weil ich war da halt gerade so hatte ich halt so grade den ganzen club event kram so mal beiseite gelegt kind bekommen und so und dann hatte ich halt so leer laufen.
Ich hatte ihn irgendwann mal gesagt wenn da was interessantes hat oder soll damit soll er sich melden irgendwie gar nicht groß im hinterkopf gehabt dabei,
und da meinte er so ja wir wir füllen da gerade dieses meghan torch block werde das nicht was für dich,
und da ich halt in dem moment so ein paar rahmens im kopf hatte die ich schon immer mal loswerden wollte,
habe ich einfach gesagt ja okay gib mir geld dann schreibe ich dann meine rand rein und hab halt versucht irgendwie ein bisschen nützlich zu sein aber dann schnell gemerkt so.
Ja bloggen habe ich ja früher auch gemacht aber irgendwo ist es nicht so mein mein medium und dann,
lief dieses projekt ohnehin aus also es war,
dass das nicht mehr weiter finanziert werden und nicht viel geld für bekommst warum so paula euro die man irgendwie bekommen hat dass man da halt irgendwie mehr oder weniger regelmäßig,
blogbeiträge rein gegossen hat und ich habe das jetzt nicht wegen des geldes gemacht sondern einfach weil es für mich so ein,
so ein anreiz in dem moment war einfach mal auszuprobieren okay wir sind jetzt so weil weggetan block da hatte ich schon früher mal überlegt das machen was auch immer gemacht dennis oder hast du nicht mal mit deinem freund mit dem christoph oder wer hieß,
er hatte doch auch so eine webseite mal gemacht.
Ne das war ich alleine mac punkt seite seite dort nett war eine domain von dem christoph und der hat mir die,
geben genau der hatte noch info punkt seite punkt net ich weiß nicht ob das immer noch gibt und das war sechsundneunzig war das,
ich habe auf deutsch nach nach gedenkst nachgemacht und hab dessen einträge ins deutsch übersetzt.
Was steht noch was.
Auf auf mac punkt seite punkt net ach du scheiße.
Ja erstens fehler fehler hafter perl code in trallala.
Ich war auf jeden fall der erste die erste deutsche mac news seite noch vor vor gadget oder wie sie alle hießen.
Das war nicht das erste gott vieles nicht von übrig geblieben zweitausendvier sind hier noch irgendwelche.
Nur.
Keine ahnung das wort.
Tja und dann ist die sonne auf dem master schild.
Ja das ist hier nur um so ein erstes fit aber ich hatte das auch überlegt weil ich damals ja auch so ein.
Ich hab da auch schon werbung verdient ne.
Ja
Ja also über den christoph der meint irgendwie hat er so einen typen am start der da will sony will werbung schalten,
sony hat die mafia gerade rausgebracht und ich habe für zehntausend views,
also die user seiten abruf ne oder genau was ja komplizierter bei den also für zehntausend videos hab ich tausend lehmann,
ich glaube heutzutage.
Das war noch zeit.
Ich weiß nicht wie die zahlen heute sind aber ich glaube nicht annähernd kriegst du wahrscheinlich zehn euro.
Zehn cent wenn du gut.
Ja siehste genau also.
Ja lustig ne aber ich konnte mich irgendwie nie so richtig dazu durchdringen ich hatte ich hatte allerdings auch schon einen namen für die website ich dachte mir also wenn ich wenn ich wenn ich da mal mit starte mit dem block wusste ich zumindest schon wie es heißt,
das ist für mich immer das wichtigste wenn ich nicht weiß wie es halt kann ich damit nicht anfangen aber es hat mich trotzdem nicht so richtig gezogen so dass es nicht dazu kam.
Da ist ja immer so du bist nicht so der typ oder.
Ja ich hab's halt ja auch mal eine weile gemacht ich habe ja keim de war ja relativ früh dran und erinnere dich ich war ja auch mal paar jahre lang w w w c.
Ja das ist aber was anderes.
Na aber ich hab's geführt wie ein blog also diese ganze block logik habe ich da ja quasi auch reingesteckt da habe ich da da habe ich die website noch mit page müll.
Ja also das das waren das waren einfach keine zeit.
Apropos organe zeiten heute ist blinken.
Ja heute ist der elfte september vor achtzehn jahren.
Blicken leid ist feurig.
Und ich hab immer noch nicht die webseite wieder auf die reihe gekriegt das nervt mich total dass ich irgendwann auch nochmal was machen ja blinken interessant also jetzt die leute,
also mittlerweile muss man leuten das so richtig erklären weil,
ist halt jetzt fast noch was keine leute überhaupt alt genug sind und das macht irgendwie miterlebt zu haben,
es gibt natürlich noch alte leute aber halt jetzt.
Es gibt noch alte leute hier zum beispiel.
Aber die sterben ja auch langsam aus ja blinken leute das war das war echt das war was das war echt äh,
das war echt eins der krassesten projekte die hier reingehen rasseln bin,
hast du das gesehen damals wie also ich meine wie hast du das wahrgenommen.
Mit den augen.
Na ja aber ich meine wie das wie hast du davon bis hast du einfach gesehen weil du durch die stadt cruz bist oder.
Wenn man da am alex stand dann hat man das gesehen.
Ja gut klar es gibt klappt ja auch leute die nicht über den alex berlin ist groß.
Ehrlich gesagt erinnere ich mich da nicht mehr so richtig dran aber ja ich hab da auch mal davor gestanden und gedacht was für ein.
Aber du wusstest nicht sofort du wusstest nicht sofort was dahinter steckt.
Nö überhaupt nicht woher denn.
Keine ahnung.
Deswegen fragt er.
Deswegen frage ich ja gerade.
Du hast gesehen war das nett.
Und wie lange wusstest du dann nicht dass das was was das ist,
also hast du das noch während es lief herausgefunden worum es sich dabei handelt oder hast du nur gesagt ablenken die lichter schön ich fahre mal weiter.
Gute frage kann ich dir nicht sagen ehrlich gesagt also ich weiß dass ich irgendwann mal die,
diese max software runtergeladen habe wo man irgendwie animationen mit erstellen kann und hab da so ein bisschen drum rum geklickt und mir dann eingestehen müssen dass ich da zu wem zu wenig künstler bin um damit irgendwas sinnvolles zu tun,
aber ja wie lange das gedauert hat um an dem punkt zu kommen kann ich dir nicht sein das ist echt so lange her.
Muss ich jetzt eigentlich noch mal erklären was.
Ja ein bisschen schon.
Macht ihr das doch mal.
Okay also da ist so ein haus in berlin,
in der nähe vom alexanderplatz das haus des lehrers man erkennt es daran dass es eine eine bande rolle ungefähr so im dritten stock hat so ein ein mosaik,
was sehr sozialistisch daherkommt würde ich mal sagen es ist so sehr sozialistische,
kunst ich kannte mal jemanden dessen dessen mutter,
und und er dann auch voll vor langer zeit wohnte auf der rückseite des haus des lehrers also man sieht hier in dem in dem wikipedia artikel sieht man ein foto davon und direkt,
rechts unten in dem foto ist da ein haus dahinter und die hatten die wohnung so dass wir quasi mit ihrem haus direkt
auf das mosaik der,
das haus des lehrers geguckt haben und meinte das hätte ihn irgendwie als als kind immer sehr beeindruckt irgendwie na ja auf jeden fall hattet ihr dann,
in jedem fenster zumindest auf einer seite des hauses scheinwerfer untergebracht ne die man die man dann an und ausschalten konnte per software,
auf irgendeine art und weise und das ganze wurde dann zu so einem,
ja kunstprojekt war's ein kunstprojekt würdest du sagen es war ein kunst.
Sonst gewesen sein.
Naja wir haben.
'ne ahnung ich kenn mich nämlich aus mit kunst das ist nicht mein ding also dass ich will da auch nichts mehr zu tun haben aber ja.
Also es war nie von uns als solches vorangetrieben worden,
einfach weil weil wir das aus einem ganz anderen incentives heraus.
Spielt kram.
Gemacht haben na ja ich meine es war ja,
das datum war ja geil ist kein zufall fahren am zwölften,
september einundachtzig war ja dieses treffen,
von holland und konsorten was quasi als die geburtsstunde des chaos computer club jetzt manifestiert ist ja technisch betrachtet gab es den c dann so noch nicht aber an dem tag,
hat bau halt beschlossen dass es ihnen geben soll und dementsprechend ist das jetzt einfach quasi so der uhr knall gewesen.
Die konstituiert das konstituierende treffen.
Genau also soweit ich das herausgefunden habe viel der name nicht auf diesem treffen aber wow verließ dieses treffen,
der absicht dass es den pc gäbe und alle die danach auf ihn getroffen sind haben wir sozusagen nur noch dabei getroffen wie also per klammert jon diese die existenz dieses klubs quasi ausgerufen hat,
na ja und in dem jahr ist ja wow gestorben zweitausendeins im mai oder so,
und damit brach bei uns so ein bisschen der plan zusammen dieses zwanzigjährige jubiläum was halt zweitausendeins dann anstand,
irgendwie nett mit ihm zu feiern immer auf die bühne zu setzen und immer erzählen zu lassen wie denn das eigentlich alles wahr,
und dann war halt einfach weg so das war nicht schön weil,
da ist irgendwie viel historie und viel zusammenhang verloren gegangen,
und dann hat es aber so eine trotzreaktion ausgelöst und dann halt los und da bald nach einem schönen wollt ihr dann sozusagen eine extra schöne party dann,
einfach um darin eine party zu feiern weil ich wusste dass es leer war.
Und hab's mir dann von innen angeschaut die neuen betreiber waren ja dieselben leute die das haus am kölnischen park zu dem zeitpunkt machen die wir nun schon sehr gut kannten aber seit ein paar jahren da den kongress gemacht,
und zwar ist einfach total durch gerockt und stand und war irgendwie eklig also da wolltest du keine party drin feiern also man hätte es war schön punky ist da machen können,
deswegen sind wir dann diese kongresshalle nebenan auf gewichten die er dann später home-office,
und damit stand halt dieses haus quasi daneben einfach leer rum,
und ich hatte halt von anfang an diesen gedanken ja wie geil wenn wir da eine party machen dann schreiben wir einfach in die pixel c rein und fühlen uns wie die geilsten für eine nacht,
das war einfach die ganze idee in dem moment weil.
Und dann kam unseren hacker und sagte ja wir machen ja nichts statisches wir machen das mal schön dynamisch.
Na ja es war so ich hab halt diese idee so nebenbei so nach dem motto ach ja übrigens und dann könnten wir noch weiter,
das ding quasi als bildschirm benutzen und dann war so die erste reaktion ich glaub an ja das gesagt ja gleich tetris drauf,
und das war dann so ein moment weißt du wo moment wo alle so,
so genau,
was wäre wenn und dann gab's halt irgendwie,
dann verflucht das aber in dieser situation wieder und ich hab dann irgendwie halb acht leute aus dem club insgesamt zusammengetragen mich eingeschlossen,
die dann halt alle quasi im geheim daran gearbeitet haben,
bis es irgendwie liefern dann eine woche vorher mal dem rest des clubs überhaupt erst bescheid gesagt dass das halt ist und dann war's halt da so.
Das waren noch zeiten und so ne also nichts mit schönen mikro kontroller hier schon mit fertig modulen musst du dir alles selber machen ne.
Ja ja also wir haben auch mehr gemacht als es nötig gewesen wäre viel kam später dann mit irgendwelchen chips an die welt auch problemlos,
nutzen können aber wir haben quasi alles komplett hand verlöten,
letztlich war die technik ja auch ein bisschen mega einfach mal es waren hundertvierundvierzig,
fenster hundertvierundvierzig bau strahler hundertvierundvierzig einfache kleckern lest gekauft.
Ach das war ein klacken release keine.
Ne es war ein richtige mechanische kleckert leer ist und wir hatten halt überhaupt nicht lange ein halbes jahr.
Ach du scheiße und wie lange haben sie durchgehalten krass und das keins ausgefallen aber ihr habt immer wieder neue gelötet.
Ja wir haben noch ein paar über dann haben wir mal wieder ausgetauscht haben relativ lange halten also die bau strahler die leuchten mittel waren ja das problem,
aber insgesamt hat das alles extrem lange gehalten und auch diese ganze elektronische verkabelung die wir da zusammen gelötet haben hat halt auch irgendwie gehalten werden wunder bewusstes nicht wir dachten nach einer woche fliegt uns das um die ohren und dann war 's das und dann konnten wir das halt,
solange laufen lassen.
Aber nächste war.
Aber das war einfach ein super billiger ansatz meines ganze dinge hat irgendwie keine zehntausend marke kosten,
und davon ist uns so die hälfte der kosten werde weniger.
Kennt ihr auch keiner mehr.
Ja mag ja es kann,
dann kam halt leute mein ja ich kauf das holz ich kauf das ich kaufe das und so weiter so wohl wurde die kohle dann zusammengetragen über das,
war uns dann auch am ende irgendwie egal also geld spielte insofern keine rolle als das jetzt keiner,
irgendwie auch nur erwogen hat es nicht zu tun nur weil jetzt geld fehlen könnte oder so also da hätte man halt alles dafür getan dass das eben da ist,
naja und am zwölften september wollen wir halt die aufstellung eröffnen,
also musste natürlich blinker rechts vorher fertig seid wir haben dann halt die letzten tage werde weniger durchgearbeitet und dann in der nacht zum elften september,
lief dann das heißt am elften september in der nacht lief das erste mal blinkt lights vollständig komplett fehlerfrei alles blickte,
dann am nächsten tag wie ihr alle wisst.
Gab es andere news.
Gab es andere news ich war so sauer ich war so stinkesauer weißt du,
weil es war irgendwie zu dem zeitpunkt war klar irgendwie okay zwanzig jahre c alles alles alle tageszeitungen berlins hatten so angekündigt doppelseite zu bringen das war so ist ja sonst nichts los was geile story,
berichten wir mal ordentlich von ach ausstellung wirklich,
und dann halt irgendwie blinker rechts nach oben so als zucker häufchen oben ohne drauf von denen die halt auch alle nichts wussten,
ja in einem pustekuchen dann halt irgendwie terror und panik,
und zwei wochen lang als kalt interessiert aber wie es war wirklich das.
Nur nur zwei wochen.
Nach zwei wochen,
bemerkte dann berlin das ist dann doch noch andere themen gibt und dass da gerade irgendwie 'ne krasse,
installation läuft mitten in der stadt die haben sich halt überhaupt nicht getraut in diesen zwei wochen irgendetwas positives zu berichten,
gute nachrichten passten in dem moment einfach nicht ins bild es gab einfach nur terror terror terror wahnsinn wahnsinn depressionen depression.
Und wir haben uns ja auch überlegt okay was was zeigen wir denn dann jetzt überhaupt für filme,
und wie du dir vorstellen kannst du hast ja schon erwähnt werden ja diesen diesen film generator wo die leute dann selber,
sie filmchen zusammen klicken konnten ganzheitlich vorstellen seit lange gedauert und kann man so kleine animation mit flugzeugen die auf hochhäuser,
mann ne das können wir jetzt jetzt echt nicht bringen irgendwie so viel zynismus an tag zu legen auch wenn's irgendwie natürlich komisch war,
gerade auf einem hochhaus ja also,
und das war dann die geburtsstunde des herzens auch als logo weil den hat irgend so eine japaner drin,
am ersten tag irgendwie gemalt aber so dieses perfekte herz so in diesem achtzig,
achtzig acht achthundert millisekunden zweihundert millisekunden wechsel,
papa papa papa und das haben wir dann laufen lassen zwei oder drei tage lang,
solange wir noch irgendwie die anderen filme uns alles angeschaut habe weil einfach nur dachten so diese stadt,
liebe so und das war so.
Das war so keine flugzeuge.
Ja das das war auch glaub ich 'ne ganz gute andere kamera so einige leute auf uns zu ihm ja wie ich auch schon wieder mit so scheuklappen und so terror panik und wir kommen grad vom flughafen irgendwie alle drehen durch,
und dann komme ich irgendwie auf den alex und dann so dieses herz das war so ja genau das hab ich jetzt gebraucht,
das war eigentlich das interessanteste daran dass,
dass man auf einmal so zu einem dj wurde der stadt das wäre einfach da ein so,
zentralen ort auf einmal,
so ein öffentliches kommentierung tool zum grafisches hatte wo man irgendwie mit humor und mit mit inhalt und agenda setting irgendwie auf einmal arbeiten konnte und dann in sich überlegt so okay,
wie moderieren wir jetzt diese nacht was was zeigen wir eigentlich wirklich für für filme und was bezwecken wir damit dann entstand halt so tag um tag so eine playlist die halt irgendwie immer wieder.
Also es war einfach eine irre irre geschichte ist einfach totaler zufall und darf eine ursprüngliche frage zurückzukommen als kunst haben wir das nicht gesehen aber wer dann halt total durch dritte war halt die kunstszene,
insbesondere die medien künstler die dann alle angerannt kam und mein sohn,
seit jahren reden wir über medien fassaden.
Diese.
Und jetzt kommt da diese schwierigen hacker mache das einfach wenn ich dir gesagt habe was das gekostet also die alle vom stuhl gefallen,
für so ein founding hätten die er nicht ihren arsch aus der tür bewegt und wir haben's halt einfach gemacht,
und es war wirklich interessant ja warum kommt man dann auf so eine idee ich dachte immer so,
ja wir kommen nicht auf so eine idee ist auch total so total naheliegend irgendwie so haus fenster.
Ich glaube ich glaube dass es dass es eine viele antwort wenn du sagst ja wie kommt man denn nicht auf so eine idee gerade bei dem künstler dir so viel auf ihre ideen halten.
Ja klar aber bei hakan ich bitte dich also matrix irgendwie bildschirm das ist doch einfach bei uns.
Na ja natürlich.
Genau das das das wollte ich damit eigentlich zum ausdruck bringen dass es für uns so selbstverständlich war dass wir gar nicht bereit waren das als kunst,
unter der marke kunst zu führen sondern das war halt ein geiler hack,
das war so eine typische can und ist auch total also klar hat man nicht immer die gelegenheit dass in dieser dimension zu machen aber so grundsätzlich so eine blinken matrix zu bauen weil er in dem sinne nicht an präsidentin.
Sind sie zu dem christoph und haben auch gefragt wie kommt man auf so 'ne idee den reichstag einzupacken also sehr genauso bekloppt als idee.
Seit jahrzehnten nichts anderes.
Ja bei den fragen der auch nicht wie man auch so 'ne ideen kommt.
Das war ja reichstag war ja im selben jahr war in derselben.
Ich glaube das war früher,
das war noch in den neunzigern aber sicher bin ich mir nicht.
Neunundneunzig.
Da fünfundneunzig ja ja.
Ganz oben stand schon deutlich.
Vorher ja.
Das realisierung von neunzehnhunderteinundsiebzig bis fünfundneunzig dauerte ja durchgearbeitet oder.
Da kann ich mich noch gut daran erinnern wart ihr da habt ihr das gesehen.
Berliner ich glaube ich bin mir jetzt nicht so sicher aber ich glaube schon.
Irgendwo müsst ihr noch so ein gewebe stück haben.
Ich finde.
Und wie fandet ihr da.
Es war gut aus.
Ich fand es mega geil also ich weiß noch nicht saß auf dieser wiese und dann dieses eingepackt gebäude und es war einfach wie so ein gelandet des u v und die leute waren also gechillt,
ich find's irre also ich mag überhaupt die sachen von von chris so sehr sehr sehr gerne weil er einfach.
Es ist halt monumental ne aber gleichzeitig dadurch dass das die seite also die art und weise wie der stoff hier,
hat es gleichzeitig doch auch sehr filigran erscheinen lassen obwohl das zeug natürlich irgendwie dieses gewebe wenn man da so ein stück zehn mal zehn zentimeter hat das kriegt man kaum gebogen also als halt richtig,
richtig nylon fäden sind also es war schon ganz nett aus fand ich also aber wie gesagt mit kunst habe ich es nicht so.
Also ich ich hab's an der stelle schon mit kunst ich bin nur extrem schwer zu beglücken,
weil ich einfach zu oft so sachen,
haben wir jetzt hier auch die letzten sendung schon öfter darüber gesprochen,
manchmal ich wünsche mir einfach mehr anstrengung und findet findet.
Gut vielleicht liegt es daran bei mir auch das weiß ich nicht vieles ist so hä ja und.
Aber kannst du vielleicht auch manchmal ja dann das kommt dann mit so 'n bisschen verzögerung also ihr macht halt wieviel hundertvierundvierzig baustraße hinter fenster hört sich jetzt nicht so nach kunst an
wenn du dich dann aber zwei kilometer weiter weg hinsetzt und auf dieses haus guckst und dann da irgendwie animation ablaufen wie von sehr weit dann doch sehr flüssig und weich aussehen dann dann sieht das schon ziemlich geil aus und dann ist es auch irgendwie kunst vor allem eine sache über zwei kilometer zu sehen oder wie viel.
Auch immer so weiter weg das ist halt so ein bisschen,
das war so lange nicht mehr die technik sieht sondern nur noch das optische und dann finde ich dann ist das schon kunst mir ist das aufgefallen hier als du in paris das ja nochmal abgezogen hast und ich weiß nicht ob es war als ich ankam
zum ersten mal oder als ich weggefahren bin jedenfalls von ganz weitem sage ich auch die das riesen haus und dann war gerade da dieser,
dieser vogel albatrosse was auch immer der da so fliegt oder eine möwe weiß nicht was es für eine animation aber so ein fliegender vogel und das sah so mega geil aus das war ja auch schon so ein nennt man das herz ne so,
emotion,
und.
Man nennt es ist schon relativ lange slow jetzt hat's auch apple gemerkt aber wir wollen nicht vorgreifen.
Von mir aus aber das das das da war ich dann doch schon sehr beeindruckt also man nach dem haus steht denkt man sich ok lampen hinterm fenster und so weiter aber man sehr weit weg ist dann dann sieht man was anderes irgendwie finde ich und dann ist es schon.
Ja aber ich finde nicht dass es kunst dadurch ist und wird dass es einfach monumental ist sondern es wird kunst.
Nur weil auch leute sachen einreichen die dann die du nie gedacht hast.
Ja auch nicht die filme an sich sondern also meiner meinung nach denn das für ein quatsch,
mir macht mich fertig ich will auf das video äh.
Du bist hier bei verwalten.
Ja ich bin bei verwalten ich will dabei wie meine videos nicht verwalten.
Ich will sie an.
Will einfach nur meine eigenen videos sehen wie es so schwierig sein wieso ändern die eigentlich dieses fest das jetzt irgendwie das richtige oder nicht,
jetzt geht er wieder.
Muss ich erst abmelden damit du da.
Es kann nicht ernst sein,
also was ich gerade sagen wollte ist,
kurz wird es meiner meinung nach in dem moment wo es auch,
etwas präsentiert und eine verbindung zu menschen herstellt,
einfach nur irgendwas schönen machen und irgendwo hinstellen,
kann künstlerische aspekte haben aber meiner meinung nach muss sich das mit der gesellschaft irgendwie vertreten werden es das jetzt irgendwie bauen können aber ich glaube nur dadurch dass wir das,
mit den leuten so verbunden haben dass sie selber ihren content da drauf ballern konnten und später dann halt auch diese und und das spiel des punkt was man.
Eigentlich auf snake.
Wir hatten in.
Doch war auch da ich habe ein video davon gesehen.
Ja in paris halten wir das dann.
Ne auch da in dem.
War aber kein spiel das war nur eine animation.
Ja und das kann sein.
Aber als spiel gab es für dich nur pong das war das einzige was du konntest so und du kannst halt gegen computerspielen oder konzert mit zwei leute,
und das fand ich schon mal sehr gelungen das.
Und dadurch wurde es irgendwie etwas greife ich das sagen soll aber ich hatte so immer so diesen eindruck ich hab das auch an den reaktionen gemerkt die leute haben in berlin haben das dann halt einfach so ein gemeint,
es wird nie vergessen ich bin als wir diese irgendwann war ja dann schluss im februar zweitausendzwei dann haben wir diese abschluss,
und dann bin ich irgendwie so mit flyern durch die stadt gelaufen hat mir das irgendwie nicht nehmen lassen mal so in die klubs rein überall irgendwie den leuten so direkt zur flyer in die hand drücken weil ich einfach mal wissen wollte,
was für reaktionen das so bringt und das war wirklich krass teilweise.
Der miete habe ich das sowieso in die hand gedrückt so weißt du,
rumgelaufen das auch so hey ich hab herz für dich weißt du so,
richtig eine decke so man was für ein typ,
das irgendwie irgendwas auslöst also drauf und also,
aus des lehrers völlig außerhalb schockiert und so die schock pause meisterschaft ja ja wir müssen jetzt irgendwie aufhören und so abschlussparty,
wir an sucht immer noch mal nach worten start so wirklich gefühlt fünf sekunden lang an,
versucht irgendwie zusammen zu kram irgendwas im nicht so okay was kommt jetzt schreibt mich an nein,
das könnt ihr nicht machen das ist doch berlin.
Oh da saß äh lass ich mir auch so meine herren,
du hast recht und dann da merkte ich dann auch dass das gar nicht mehr und saß war,
es war gar nicht mehr unser projekt das ist uns komplett aus den händen genommen worden.
Ne ihr seid aber auch nie in erscheinung getreten als leute dieses machen es war ja auch völlig also ich glaube dass die allgemeinheit überhaupt nicht wusste wer dahinter steckt.
Na da doch das c dahinter steckte das war schon bekannt.
Na ja gut aber der c ist jetzt glaube ich für den für den otto normalbürger auch eher so ein.
Neben mir ging es ja nicht darum als person oder auch nur als gruppe da jetzt irgendwie erkannt zu werden das ist nicht das was ich meine aber du machst ja irgendwas zu baust sondern dann ist es irgendwie deins so aber in dem moment hab ich halt gemerkt,
dass das schon also hätte das da jetzt hätten es eigentlich der stadt spenden müssen eigentlich hätten wir das haus in dem moment kaufen müssen,
und es für immer laufen lassen,
und es wäre mit abstand die beste nutzung für dieses haus gewesen weil okay da kannst du ein paar büros reinhauen büro häuser gibt's auch woanders aber das ding,
als dauer die kohle wäre einfach werden markenzeichen der stadt geworden.
Das stimmt da.
Also mit einer unheimlichen bekanntheit also es wäre einfach es wäre einfach berlin gewesen ja es wäre berlin gewesen weil alles alles im blick als war.
Na ja es war auch so berlin also.
Es war so berlins war so hin gehakt nichts groß dabei gedacht nicht irgendwie groß irgendwie nicht mal angekündigt ein paar geld dafür genommen einfach nur.
Der räume stehen leer werden genutzt.
Genau zwischen nutzung irgendwie gib ihm ja eingeschaltet heutige technik kabel fallen falls was vom tisch und so,
und es war es war berlin so und sie hatte sie hatte einfach total,
recht in dem moment so und da merkte ich aber es ist nicht mehr unser dass also als gruppe gehörte gar nicht mehr uns sondern es gehörte eigentlich allen und zwar sehr schade dass wir alle das dann leider haben ausschalten,
müssen gab ja noch ein paar versuche das irgendwie vielleicht da dauerhaft zu integrieren und so aber.
Was ist eigentlich mit dem haus heute,
also es wird schon benutzt jetzt wieder.
Ja ja klar das ist dann halt saniert worden und irgendwann bezogen worden und was,
aber alle alle ideen in irgendeiner form zu dem zeitpunkt war der torwart schon ein bisschen abgefahren man hätte ja wenn man das früher gewusst hätte,
mal schauen können ob man nicht irgendeine technologie findet mit der man es in irgendeiner form,
zumindest nachts um zwei oder so hätte einfach wieder betreiben können,
aber das,
war dann nicht so richtig dran zu denken wir haben wir haben da noch mal so einen vorschlag gemacht mit den elementen da dazwischen zwischen den fenstern weil es auch so halb glas grasige dinger sind da irgendwas einzubauen,
aber da waren wir natürlich auch unserer zeit dann ein bisschen voraus weil,
led technik kam dann erst auf also erst so zweitausenddrei vier.
Na ja klar.
Da gab's ideen ich meine heute wenn ihr nach china guckst links überall ne.
Klar du hättest wahrscheinlich auch auch auf die dauer die bau scheinwerfer und die stromrechnung die.
Ach der strom war total zu vernachlässigen das,
stromverbrauch war total minimal ja ja klar.
Tief betrachtet.
Also ein ding sonst und so ein ding bläst mindestens zweihundertfünfzig watt.
Ja konstant wenn es die ganze zeit anhast aber wir machen ja mal kurz klapp klapp klapp klapp klapp klapp das mal ausgerechnet das war also das kann keine keine nennenswerte geschichte und später mit led ohnehin nicht,
also das das wäre es jetzt nicht das problem gewesen zum als hätte man mit leuten technik,
es war zwar noch teuer.
Seit ewigkeiten.
Nein nee gibt's nicht seit ewigkeiten das gab's auch.
Nee das gab so schon den siebzigern achtzigern.
Der deutsche aufhören aber nicht mit elektronischen geräten die auch in london machen.
Nicht für nicht verwechseln strom aber wenn du sie mit gleich betreibst dann war das nie ein problem,
ja klar was meinst du ja was meinst du wie die ganzen anderen blinken den leuchtet stoffe hören ins also diese leon röhren installation funktionieren ja.
Diese gebogene dinge.
Ja aber die war ja nur an.
So auf dem rummel und so weißt du wo dann den namen so weder buchstabiert einzeln,
langsam und so stimmt schon den ganzen.
Stimmt naja war auf jeden fall.
Nee aber du hast was du hast recht also die wechsel strom dinge die waren immer,
ist das ding dann warm wurde und dann hat's noch dreimal geblinkt bis angegangen ist und so weiter das wäre jetzt nicht gegangen.
Da war auf jeden fall alles nicht auf der agenda und dann war es halt immer vorbei und dann haben wir halt bisschen paris gemacht bisschen toronto und dann war's das so das jetzt alles achtzehn jahre ja.
Na gut,
kurzer rückblick.
Geringfügig so sonst noch was passiert wir waren auf dem camp.
Stimmt wir waren immer noch auf dem camp.
Wollen wir dann nochmal einen kleinen rückblick wagen,
ich meine wir haben ja nur so anekdoten von uns gegeben aber vielleicht mal so als.
Und wir können jetzt noch mehr anekdoten vielleicht aber ich weiß auch nicht.
Neben mir so die miterleben 'ne also ich mein es war ja auch viele leute nicht da,
fast meinen die meisten leute die jetzt hier vielleicht zu hören waren halt nicht da.
Muss ja wenn man mehr als.
Ja genau und wir haben ja in den letzten jahren schon oft über camp und kongress und so weiter immer geredet,
ich weiß gar nicht also ich meine was sicherlich konsens ist pause also diese dieses camp war sehr gelungen,
ja
Warum also besser als die davor meinst oder wie.
Ja also auf jeden fall besser als vor vier jahren ja.
Echt aber warum also war also war so.
Genau warum gut vor vier jahren war mein erstes camp das hat man dann natürlich nochmal ganz anders in erinnerung aber ansonsten fand ich das jetzt nicht groß anders.
Komme ich jetzt auch nicht so also es waren ziemlich gleich aus meiner idee.
Naja also erinnere dich diese ganze art und weise wie diese zeltstadt da aussah,
da gab's dann vor vier jahren diesen diese diese hauptstraße da wo so links und rechts,
irgendwie ein geschlossenes weißes zelt neben der anderen stand das war wie so ein kanal,
wo man's durchgehen und überhaupt war ganze zelt aufbau war,
ist extrem also die fluchten waren einfach nicht sichtbar ist wirkte nicht wirklich camping und diesmal war 's,
ganz anders es war viel luftiger viel offener viel transparenter man es gab sehr viel mehr kleine wege zwischen,
den ganzen villages du konntest auch jenseits der hauptstraße immernoch so zwischendurch reingehen das war auch mit absicht ja so gemacht worden.
Aber leider haben die leute in dem wäldchen gekämpt das völlig ziemlich arsch,
das mit der spiegel kugel.
Genau das war vor vier jahren ja kämpft frei diesmal wanda lauter.
Ja
Ja also das war ja ich weiß nicht vor vier jahren war das halt es war halt so trip ich weil man sich da in die hängematte ganz entspannt reinlegen konnte.
Die gab es auch wieder.
Ja die gab's wieder aber die hängen dann halt teilweise über zelten drüber und so also das war.
Okay gut ja jetzt war sicherlich ist nicht so ich sage ja auch nicht dass nicht nicht wieder irgendwas gewesen ist was man nicht hätte verbessern können und ich denke grundsätzlich sollte man halt darüber nachdenken,
das camp auch mehr zum camp zu machen und weniger zu versuchen daraus im sommer kongress.
Du meinst weniger vorträge.
Weniger vorträge vor allem diese großen vortrags zelte reißen es einfach nicht die waren dann eh nicht voll furchtbare akustik.
Ich war nur am letzten tag am sonntag an dem zelt was da so außerhalb am eingang das
und da waren keine ahnung dreißig vierzig leute dabei so vortrag zugehört haben akustik war scheiße und es war so scheiße warm da drin wobei der sonntag auch jetzt wirklich sehr warm war mit dem samstag davor war ja nicht ganz so warm aber am sonntag,
du sagst still da und hast trotzdem geschwitzt oder lief die suppe.
Na das sind zeit keine akustik hat das ist ja erstmal irgendwie unlogisch aber wenn man sich dann anguckt die großen zelte haben ja relativ,
zählt bahnen und das ist eigenes schall hartes zeug also das da drin kein akustik ist es eigentlich nicht erstaunlich.
Ja also.
Und dann sind sie auch noch so komisch rund und das fängt sich dann alles irgendwie fies.
Ist genau also das kommt alles noch dazu allemal ist mal vielleicht zwei faktoren erstmal was was was wenn man jetzt vorträge haben will was wie könnte man es anders machen offene zelte einfach nur überspannung nicht so.
Na ja so.
Für ein paar hundert leute maximal.
Also so wie es vor vier jahren war wo wir auf der bühne waren dieses village wissen das gel.
Ja das war ja aber auch nicht offiziell das war sozusagen.
Das war ja klar es war da ja nicht überdacht sondern im freien das hätte man im regen halt nicht nutzen können ja konnte man auch nicht.
Überdacht wasser.
Nur die bühne und die jetzt dieses freak monkeys wo wir jetzt dieses mal waren das war ja deutlich kleiner aber dafür war 's komplett überdacht.
Zum offenen zelt und ich bin zum geschlossenen zelt und deswegen akustisch wunderbar was einen sonnenschutz was auch ein regenschutz wenn's regnet,
wenn's kalt ist eh kalt aber wenn's warm ist hast du zumindest noch durchzug,
und akustisch ist halt viel besser weil eben keine weil du keine wende halt baust äh wo sich der schall fangen kann und abgesehen davon dass solche zelte auch viel besser aussehen,
und viel einfacher aufzubauen sind als solche massiven zirkuszelt fallen,
wäre das meiner meinung nach der weg und dass man halt eher sagt okay wir machen ohnehin nur ein überschaubares programm,
sehr ausgewählte talks so die dann,
auch mehr so agenda setting charakter haben vielleicht nur so ein bisschen mehr meter sind als jetzt hier die krassen security releases und pipapo und der rest geht alles in workshops,
und du machst aber dann für die wichtigen talks machst du diese ganzen workshop zelte von denen es ja schon ein paar gab und von dem eine tendenziell vielleicht noch zwei drei vier fünf mehr machen könnte schaffst du dort überall übertragung
systeme sodass du quasi den einen track den du auch nur hast,
auch noch über trägst an verschiedene orte sodass man halt auch nicht ans andere ende des geländes laufen muss um diesen talk zu lauschen.
Herr single track bin ich ein fan von aber das ist nochmal ein anderes thema.
So würde natürlich auch die vorbereitung extrem reduzieren weil man einfach da nicht so viel content reinstecken muss weil am ende ist das camper baut kommunikation es geht einfach darum da seine eigenen dörfer zu bauen leute zu treffen irgendwas rein.
Keine ahnung ich habe keine talks gesehen also.
Ja genau aber so geht's halt viel muss man sich halt fragen warum dann doch so eine infrastruktur bauen die teuer ist,
ja die ja dann auch zu den kosten beiträgt die schwierig zu stemmen sind und über die zu tragen dann die teilnehmer gezwungen sind und das ist natürlich auch nicht so toll finden,
und meiner meinung nach hat sich das einfach ein bisschen tot gelaufen und man kann halt,
das sehr viel besser in den kongress investieren weil der kongress lebt von seinem kongress das ist halt das dass es halt das herz und er hat so ein bisschen indoor camp dabei und das auch wie ganz geil das camp ist halt vor allem primär das camp,
etwas content noch,
etwas im sinne vor das kann schon auch einiges sein aber halt müssen halt keine hundert talk sein das ist einfach nicht erforderlich sag man kann auch mit zehn zwanzig dreißig wunderbar daher,
insbesondere das war der andere gedanke der mir so kam das camp ist irgendwie immer noch zu kurz.
Ja ich weiß nicht also na klar schon weil ich hab auch irgendwie nichts gesehen weil läuft irgendwo lang quatsch quatsch da quatsche dort machst du die sachen also ich hab ganz viel überhaupt gar nicht gesehen aber,
auch irgendwie erstens der durch dieses wetter natürlich auch durch das flach treten es war so staubig das wird immer schlimmer und ich wurde auch immer mehr immer mehr durch wo,
ich dann auch im letzten tag auch dann gar keine energie mehr hatte um irgendwas anzugucken also man ist dann einfach platt,
so immer im zelt schlafen immer party abends und so weiter und so fort dann irgendwann geht's auch dann nicht mehr.
Klar aber ich meine das ist ja ein bisschen was mit deinem eigenen energiemanagement zu tun.
Was willst du damit sagen.
Wenn man das naja also ich habe irgendwann auch mal angefangen auf partys irgendwie viel zu schlafen das hilft enorm so also.
Und du kommst dann auch mit einem camper an.
Ja gut das ist jetzt nochmal ein anderes ding aber viel schlafen kann man auch im zelt.
Schwierig.
Geht so also.
Feldbetten dunkles zelt gut beschichtet alles kein problem lautstark es eher ein problem es war ein bisschen zu laut aber vielleicht nochmal zu dieser länger wir haben jetzt,
zweimal oder ich hab schon 'n paar mal jetzt sogar das camp fängt offiziell an einem mittwoch an und endet am sonntag.
Haben sie viele beschwert sie meinten dienstag bis samstag wäre besser gewesen dann wäre auch mehr für den abbau noch da gewesen.
Genau ich habe einen anderen vorschlag meiner meinung nach sollte das camp samstag am späten nachmittag anfangen,
und samstag am späten nachmittag auf.
Samstag bis samstag.
Sieben tage net,
erstens muss ja ohnehin mehr oder weniger eine woche urlaub nehmen wenn du da sozusagen urlaub brauchst und dann,
das ist dieser urlaub auch wirklich die reine voll camp,
die wochenende christian dazu du kannst halt auch wenn du noch nicht kannst irgendwie auch noch erst am sonntag kommen verpasst nicht alles,
aber was viel wichtiger ist du kannst ja typischerweise am freitagnachmittag anfangen kannst auch erst am samstag kommen je nachdem wie weite reis oder wann los kommst,
packt sich aus zelt aufbauen ankommen rumlaufen und dann ist erst am späten nachmittag überhaupt erst die eröffnungsveranstaltung und an dem samstag ist auch nichts anderes als diese eröffnung,
und das eigentliche programm geht dann erst am sonntag los.
Also sei eigentlich so sechs tage kennt denn da.
Ja je nachdem wie man rechnet geht sonntag los und dann halt die ganze wilde woche durch bis zu diesem samstag an dem noch volles programm ist also du hast schon sieben tage,
und dann am samstag abend wo auch noch alle da sind wo noch keiner wegfahren muss deshalb ist abschlussveranstaltung die hälfte sind schon am räumen und anpacken das ist keine abschlussveranstaltung da findet irgendwas statt aber,
niemand ist mehr da.
Stress aber auch immer nicht anders.
Ja klar der kongress hat ja nochmal ganz andere zwänge.
Ist ja eigentlich auch die abbau party gewesen und nicht die abschlussparty.
Na ja auf jeden fall wenn du das machen würdest dann wüssten alle ah okay jetzt sind samstag nochmal richtig ausspielen abschlussveranstaltung teilnehmen es gibt noch keinen grund zu fahren weil es ja noch der ganze sonntag danach,
aber der sonntag wiederum hat dann auch kein programm seiner sonntag ist einfach nur ein tag runterkommen,
aus schön einpacken manche fahren früh manche fahren später die meisten sind gefahren die abbau krug kann auch anfangen alles einzupacken weil nichts mehr gebraucht wird einem sonntag und ab dem montag kommt und wie die tracks und fahren ist alles,
und und dadurch wurde dieses ganze,
camp eine extreme entsäuerung erhalten und du hält es halt.
Weiß total was du meinst weil ich bin erst montags weggefahren bin ja dann noch eine nacht geblieben und habe dann montags ganz in ruhe alles aufgeräumt abgebaut und eingepackt und bin dann.
Ja und vor allem der ganze scheiß den wieder aufbauen das ganze liegt das wasser an sofas angekauft wurde das ganze werkzeug tonnen einundzwanzig tonner nach dem anderen allein drei zweiundzwanzig tonne die einfach nur sofas durch die welt bewegt haben zelte also ganze scheiß.
Das fand ich absurd.
Das ist eine mega material schlacht und,
man fragt sich halt so okay und dann hast du aber netto nur den mittwoch donnerstag freitag und samstag gehabt also eigentlich ist das camp nur vier tage lang,
behauptet fünf tage lang zu sein aber irgendwie der sonntag war noch nie.
Deswegen genau das war blöd.
Der ist einfach nicht der ist der effektiv nicht da aber fünf tage wollten wir eigentlich schon immer mal haben weil sich gezeigt hat dass wir eigentlich nicht genug ist aber wir haben diesen fünften nie so richtig dazu bekommen der hat schon gefehlt und dann denke ich mir halt einfach noch so scheiß drauf
dann hängst du einfach nochmal zwei tage dran passt schon.
Vor allen dingen du baust dir eben wochen auf und du brauchst auch wochen ab,
okay aber ist ja also der aufbau und der abbau ist so so ein aufwand dass du auch noch ein paar tage dranhängen könntest ohne probleme ne.
Genau klar du hast dann halt mehr projektleitung mehr es gibt ja auch ein paar tätigkeiten die so durchaus ein verschleiß faktor haben und den ganzen sanitär kram und so weiter das muss irgendwie alles laufen aber das ist im vergleich zu einem anderen gar nicht so viel.
Nicht nach zwei oder drei tagen dann eher im stadion state.
Wie ja.
Na also da kommen dann die gülle trucks an und und saugen irgendwie diese kissen leer und so und das ist ja.
Ich will da nicht so ins detail gehen aber klar das ist eine orga die halt wirklich im schicht modus arbeitet dann halt auch nochmal zwei tage die ist halt belastet so aber das das sind einzelne gruppen die das meer betrifft andere halt dann weniger.
Und das mieten von lauter zeug wird natürlich teurer durch den mehr tage.
Ja aber auch nicht nennenswert also das ja ob du nun für zwei wochen oder zwei wochen und zwei tage miete ist am ende für den preis nicht ganz so.
Stimmt ab einer bestimmten punkt ist dann ist schon egal.
Da da ist es dann wirklich wurst so ne und ja das das waren so meine gedanken.
Wird dann aber schon nochmal teurer das camp.
Na ja nicht unbedingt ich sag mal so das hängt von anderen faktoren ab.
Na ja du hast ja gleichzeitig noch gesagt wenn man das programm etwas reduziert und sich ein paar von den zirkus zelten schenkt.
Ja das wäre zum beispiel schonmal ein faktor.
Gut klar du verbrauchst zwei tage mehr wasser und fährst zwei tage mehr abwasser ab generierst mehr strom.
Genau aber das ist eine grundsätzliche frage auch wie man das macht weil mildenberg da halt keine gute voraussetzungen hat,
erstmal gibts nicht genug festnetz strom,
und zweitens diese abwasser situation.
Na gut die frage ob du eine andere location findest die ersten scham hat und zweitens dann entsprechend strom und abwasser das halte ich ja für fast ausgeschlossen aber ich bin auch kein experte in diesen dingen.
Falls die diskussion nicht so sehr auf andere location bringt nur die frage ist wenn man halt die location halten will,
ob man sie nicht nur dann halten sollte unter der maßgabe dass man eben auch wege findet diese infrastruktur dauerhaft zu verbessern.
Also richtig abwasser frohe verlegen zum beispiel.
Ja strom wasser das,
aber das sind dann wird jetzt schon wieder eine politische debatte da wollte ich jetzt gar nicht hin.
Würde ich jetzt auch keine aufmachen.
Eben so aber ich fand das camp gut man muss sich darüber gedanken machen wie es sich entwickelt kosten mäßig entwickelt ich denke,
dieser ganze content teil ist etwas die kann man zurückfahren da kann man einen großen zelten sparen mehr auf camp setzen länger machen eine woche fertig und dann passt das,
meine wenn man es echt nur alle vier jahre macht dann kann man aber auch diese zwei tage auch noch damit reinschmeißen und genau genommen.
Das sehe ich genauso also.
Drei tage dazu so dann dann dann dann lohnt sich,
da kann man sich dann irgendwie auch ganz anders.
Da schreibt jemand das doch der ist-zustand ja letzten endes schon,
dass halt sehr viele leute schon viel früher gekommen sind.
Ja gut aber du hast halt nicht die infrastruktur dauerhaft so für gäste so wo gibt's strom wo gibt's schon wasser klos und so weiter ist es halt alles so kalkuliert ist halt am ersten veranstaltungstag alles da ist und teilweise war das.
Richtig das hat aber schon den freitag vorher funktioniert teilweise sogar donnerstag.
Je nachdem wo du warst aber in meinem bereich zum beispiel war es halt nicht so,
das sind so irgendwo ist immer der letzte teil der ausgebaut wird und generatoren liefen halt nicht alle,
ich fand ja die infrastruktur,
habe ich mir noch nicht ganz angeschaut aber ich habe jetzt ein bisschen power talk angeschaut,
was ich habe ja auch reingeschaut habt das war sehr interessant also auf vielen ebenen erstmal weil sie halt erzählt haben wir überhaupt die ganze power distribution gelaufen ist und auch gerade im hinblick auf diese ganze nachhaltigkeit debatte die rund ums camp immer wieder gerne geführt wird
kam da ein paar wirklich ganz interessante zahlen bei raus also am ende haben sie ausgerechnet hat jeder teilnehmer,
also runtergerechnet auf jeden camp teilnehmer,
vier komma vier liter diesel verbraucht,
strom zu erzeugen der auf dieser veranstaltung.
Diesel das scheint mir jetzt aber auch nicht so viel zu sein.
Jeder der mit dem auto gekommen ist und mehr als fünfzig oder hundert kilometer anreise gehabt hat hat schon für seine anreise mehr energie verbraucht als auf dem camp sozusagen.
Gut ich nicht aber
aber ich muss muss zugestehen dass ich tatsächlich dann am letzten tag an diesem montag dann tatsächlich doch auch mal das auto eingesteckt hab,
als irgendwie alle anderen schon weg waren und dann,
dachte ich mir na jetzt kannst du ein bisschen weil ich jetzt vielleicht nicht ganz nach berlin geschafft hat.
Das auto eingesteckt.
Na das elektroauto da hab ich das elektroauto per brede nord geladen,
insofern habe ich für die anreise auch diesel verbraucht,
du willst für die abreise.
Bist du sicher dass deine außen aus brille nord gespeist wurde weil es gab ja auch festnetz versorgt bereiche.
Nee sicher natürlich nicht aber.
Aber da gab 's doch die extra die elektro tankstelle da.
Ja aber da stapeln sich die.
Glas ja.
Nee nicht nur die tesla standen auch sehr viele so ist da stand nie drei ist da stand also du bist nicht mal mehr in die nähe gekommen so viele elektroauto standen darum also das ging gar nicht,
na ja aber was hab ich ich glaube ich habe vier kilo fünf fünf sechs kilowattstunden oder so geladen vielleicht,
so so viel geht ja auch nicht durch durch das zweihundertzwanzig wort kabel.
Das gelände braucht einfach eine ordentliche stromanbieter für großveranstaltung dann kann man sich das einfach mal solar klicken und fertig.
Was noch anmerkungen zum camp.
Ja ne also im prinzip alle im im im großen und ganzen war super also was mir ein bisschen gefehlt hat war der party train der von vor vier jahren den fand ich ja super.
Auch vermisst.
Es gab ja nur diesen diesen menschen der seine eigene lokomotive mitgebracht hat und dann die leute im kreis gefahren hat was natürlich auch wieder geil ist so ja ich bring meine lokomotive mit.
Ereignet lokomotive anreisenden,
das bringt echt hacker punkte.
So nachdem ja klär das mit dem mit dem gelände ja ja ich darf hier fahren ich war schon im märz zum schmalzbrot treffen mit meiner lokomotive da so naja.
Habt ihr dieses elektrische kanu gesehen von dem hab ich nur gehört,
irgendwelche verrückten haben irgendwie 'n kanu auf gesägt und dann mit elektromotoren versehen also aus der abteilung wir nehmen diese,
hoverboard motoren auseinander und probieren wie neu.
Aber diese hoverboard motoren die waren ja überall.
Ja die waren überall das ist halt so der sport damit wird halt elektrifiziert und mobilisiert und diesmal war ein kanu dran,
vorbehaltlos sich der erzählung die ich jetzt erhalten habe kann sein dass jetzt in meiner berichterstattung da sich fehler einschleichen aber soweit ich das gehört und verstanden so haben blaue,
wann setzte man sich in dieses kanu und der antrieb waren tatsächlich paddel,
in den beschleunigung sensoren drin waren.
Irgendwie so jungs oder so sowas.
Keine ahnung kann man ja mittlerweile auch alles selber bauen irgendwie und dann musste man sich halt da rein bauen und wenn man halt,
eine paddel bewegung gemacht hat mit diesen dingern wurde die halt gemessen und je nachdem wie man halt an welcher seite man wie stark gepaddelt hat wurde dann eben unten der motor,
entsprechend angesteuert und dass man halt wirklich im trockenen quasi paddeln konnte und dieses kann und sich dann eben auf dem weg.
Also also kein kein peter ein paddel.
Also der geht also ich finde allein ein ein paar du sagst es.
Sehr schön.
Also es hätte ich ja liebend gerne gesehen genauso wie diese diese diese p s boxer ist irgendwie auch die ganze zeit.
Hab ich gesehen ja also.
Die immer anderen sound spielt je nachdem wohin man sie geschoben hat.
Ja die war auch relativ nervig wenn sie nicht geschoben wurde.
Weil sie dann immer das gleiche später oder was aha.
Richtig deswegen haben ganz unterschiedliche leute diese boom box bewegt damit die bewegt wird.
Gut noch irgendwelche anmerkungen zum camp.
Keine ahnung wollen wir noch über die cardio batch reden.
Wenn du da noch ja wir haben das ja in der letzten sendung nur separat hast du das mal genauer angeschaut.
Nicht wirklich also nicht das was ich als näher bezeichnen würde ich habe sie halt auch benutzt ich hab so ein bisschen so ein paar pullover oder wie heißt das es bei für die für die app da
zum besten gegeben aber ne ansonsten habe ich mich damit jetzt nicht so intensiv beschäftigt.
Ich habe die auf dem campen noch äh geflasht mit eins null sechs oder wieder version weil ich weiß nicht so genau.
Ich bin irgendwie bis zu eins fünf gekommen auf.
Und habe mir so eine digital uhr installiert damit ich eine ordentliche uhr habe.
Was ich was ich ich glaube diese diskussion um um solche patches für so veranstaltung hatten wir glaube ich schon mal ne,
ciao
und irgendwie hat es mich daran erinnert dass das auch da wieder die die diskussion war so ein bisschen schwierig also ich meine ich finde es ich finde es natürlich sehr
das sind es super dass dass leute sich da so engagieren und dann für alle teilnehmer so ein ding irgendwie zur verfügung stellen,
aber,
es ist halt auch so dass im prinzip die bach überhaupt erst so in den letzten zwei drei tagen benutzbar wurde weil vorher irgendwie alles beta war,
und da dachte ich mir dann so wäre es nicht schlauer sowas irgendwie vorher anzufangen.
Ja da kann ich dir sagen der chip den ihr benutzt haben der ist so der neueste scheiß gewesen und dann haben die der war noch eine woche vom camp,
war da noch bei beim zoll in köln aus china kam,
das heißt die mussten den in der woche vor dem camp kam der chip erst dann mussten sie bestücken und löten und machen und tun deswegen haben die ja da noch irgendwie,
schichten irgendwo in der gefahren weil ich weiß nicht wo es genau war wo sie noch gelötet haben irgendwie zeug das display glaube ich also das war alles kurz vor knapp weil weil ging halt nicht anders weil der hersteller hat gesagt hier der typ kommt raus und dann könnt ihr den benutzen und dann kam der aber ewig nicht und es ist halt nur am anfang so ein problem in der chip
halt noch neu ist und mit einem anderen wäre es vielleicht auch nicht so gut gegangen weil.
Wie gesagt ich will ich will ja auch gar nicht sagen dass das den schlechten,
gemacht haben oder so ganz im gegenteil ich finde das verwundert bewundernswert wie man das dann wirklich für so eine veranstaltung auf dem punkt noch hinkriegt die die die software seite ist halt so dass die dass die extrem wackelig war und.
Ja aber das ist doch nicht schlimm das kann man doch irgendwie fix und das wichtige ist doch dass es fünftausend,
davon gibt und fünftausend stück heißt dass da halt genug hacker sind das so eine art infrastruktur entsteht also ich könnte schwören dass die
die wie heißt dieses software die radio von vor vier jahren dass es da heute noch eine community gibt die sich da um software kümmert das ist doch das geile das ist nicht nur zwanzig stück gibt und das dann in vergessenheit gerät sondern es ist genug sind dass es sich lohnt was dafür zu machen.
Die frage die frage ist halt ob du,
ob das dann halt ein spielzeug ist für einige wenige,
die halt wirklich dann während während der veranstaltung dann damit rumspielen
oder ob du eine optimale bach haben willst die wirklich in der breiten masse der der der teilnehmer irgendwie funktioniert und wenn sie das aber erst irgendwie am vorletzten tag mit nochmal extra flaschen und hast du nicht gesehen und ich muss mich drum kümmern und sitzt in der hitze im zelt
und hab eigentlich auch was anderes lust dann dann funktioniert 's halt nicht wirklich ne das ist halt deshalb die frage die ich mir stelle das war,
keine ahnung also.
Das wäre bestimmt besser gewesen wenn's nicht so verpackt wäre aber so richtig schlimm finde ist jetzt auch nicht.
Die frage die ich mir stelle ist ist es nicht schlauer zu sagen man macht die ganze hardware entwicklung früher hat ein halbes jahr vor der veranstaltung eine hardware die
die mehr oder weniger fix ist wo dann leute wenn sie wollen in den kram auch schon vorher bestellen können und dann bist du auf der veranstaltung alle bereiten sich auf die veranstaltung vor hacken ihren scheiß für die veranstaltung und dann kriegen alle das,
und dann haben sie es alle in der halbwegs ausgereiften variante,
das ist jetzt nur so 'ne idee keine ahnung ich werde kein streit damit an zetteln ich habe übrigens von dem bier welche im kühlschrank getan du musst nicht das warme trinken.
Ah okay dann hole ich mir ein kaltes.
Kannst du mir vielleicht noch so 'ne.
Kleiner getränke hinweis.
Mitbringen hier.
Ich habe,
ne also wie gesagt will ja ich will da jetzt niemanden irgendwie ans bein pinkeln oder so das ist nur so dass ich hatte halt das gefühl dass dass diese dass diese ganze arbeit die da reingegangen ist auch so ein bisschen verpufft ist dadurch.
Ich weiß nicht also ich hab einmal die neue software drauf gemacht weil ich eh bin und gerne alles update und dann hatte ich eigentlich nicht mehr so wirklich ärger aber ich habe auch nur die uhr laufen lassen und mein mein social immer anzeigen lassen.
Ich weiß was du meinst radio und auch auf die gefahr in mich zu wiederholen auch so ein bisschen den eindruck zu erwecken ich würde das jetzt irgendwie doof hin ich glaube man muss zwei sachen trennen,
die idee auf so einem event eine neue plattform zu veröffentlichen die für die zukunft,
entwicklung in dieser szene eine interessante basis ist und,
angetrieben durch diese dynamik des der veröffentlichung dieses teils und der verteilung dieses teils auf dem,
auf dem event dann auch sozusagen so ein moment zu schaffen mit das ist jetzt das ding wo wir uns jetzt alle drauf stürzen und guck mal was man damit alles machen kann und in zwei drei,
jahren oder monaten schon auf dem kongress entsteht was tolles fest.
Ja aber dann muss die hardware auch verfügbar bleiben.
Ja aber du weißt doch wie das ist projekte sind dann.
Aber das radio zum beispiel vom letzten camp des gab es dann auf dem camp und dann nie wieder.
Ja okay gut das ist natürlich dann die frage wie das projekt gemanagt wird so und da bin ich auch ganz bald ja also wenn dann sollte man es sozusagen explizit als wir bauen eine plattform,
die wir wo wir zumindest die intention haben die jetzt auch für einen längeren zeitraum zu entwickeln,
und es wird irgendwann eine neue version geben die mehr oder weniger rückwärts kompatibel ist und wo bock fixe sind und lalala die wir was anderes kann aber die quasi so als,
als als träger für coole anwendung die unter anderem auch auf so einem event sinnvoll sind und die man dann auch wie.
Genau aber das das war halt weder bei der rocket noch bei dem radio war das.
Absolut richtig so das.
Insofern kann ich dein argument nicht gelten lassen.
Es ist kein argument ich sag nur wann ich habe ja gesagt man muss zwei sachen trennen so das war das eine was man das ist sozusagen die eine idee die hier so ein bisschen drinsteckt und natürlich hätte man die wie du das schon richtig angemerkt hast,
entweder schon besser machen können da ist ja auch so geplant die frage ist ja wie wird es in zukunft gehandhabt weil wir wissen ja nicht kann ja sein dass kardio jetzt für die.
Ne das ist ja das sehr gelaufen jetzt.
Zwei jahre eine extrem sein dass es gar nicht gelaufen ist sondern dass es jetzt eigentlich erst los läuft.
Ja sehr schön.
Wer ja schön so und das das kann ich verstehen als als ding,
andere und das ist ja immer das was gesagt wird ist,
dass es sich dabei um das camp patch handelt,
und das finde ich ist es halt nicht.
Ich ja zumindest nicht wenn man das so spielt wie es bisher gespielt wurde.
Genau und auch überhaupt vom feature set her viel zu aufgeblasen viel zu viel zu viel von allem viel zu wenig konzentration,
auf irgendwas wesentliches weil das ding ja eben mit dieser intention geile plattform mit features on und wir wissen auch gar nicht was die anwendung dafür sein soll und der andere ansatz wäre,
und der muss nicht unbedingt jetzt in unmittelbarer konkurrenz weil man kann ja beides machen man kann ja so ein ding releasen es hätte dieses kardio geben können aber es hätte auch,
noch etwas geben können was tatsächlich diesen namen camp bach verdient hätte,
bach an der stelle überhaupt der richtige bezeichnet er ist ja,
ich habe glaube ich die idee auch schon tausend mal durch gekaut hier auf die gefahr dass sie mich sinnlos wiederhole aber,
etwas zu bauen was aktiv,
der teilnahme der veranstaltung,
zuträglich ist und was ein mehrwert hat,
gegenüber einer möglichen software lösung auf die weißes die man sowieso in der hosentasche hat oder am arm das ist die eigentliche herausforderung.
Ein gerät was was wirklich ein begleiter ist und was so viel spielerische elemente hat dass dass leute anbeißen was hat bestimmt.
Und robust genug ist für ein outdoor setting aber das nur am rande.
Du hast doch bestimmt in der nacht immer diese wiese dieses spiel noch mit dieser dieser dieser digitale eier lauf da.
Keine ahnung ich habe mich letztes mal schon in die nächste eingesetzt als ich versucht habe zu beschreiben was es ist.
Wer ist das tust oder so habt ihr doch bestimmt gesehen immer so fünf leute die mir so läuft kugeln rumlaufen.
Das gab's dann auch auf der.
Also das was wir beim männer live-sendung kurz auch bequatschen wurde ne.
Genau das hatte ich erwähnt.
Wo man sich gegenseitig schubsen kann und dann fällt zum anderen runter und genau ja.
Genau also ist das spiel jeder hat so eine leucht kugel mit einer farbe und du musst halt,
in dem moment wo das dein teil zu schnell bewegt wird wird's irgendwie rot und ist dann raus,
und der letzte gewinnt so das heißt die strategie ist andere leute so bedrängen,
dass sie eine entsprechend schnelle bewegung machen also im idealfall haussegen irgendwie auf den arm oder so,
spricht man bewegt sich immer so ausweichend und hin und her laufen und ich finde es hat eine mega dynamik weil erstmal licht nach passt super dann,
alle rennen so mystisch wieso geister umeinander herum und es macht irre spaß dabei zuzuschauen das ist,
es sind alle irgendwie bekloppt aus aber merkt auch dass es dass es eine interessante strategiespiel ist und das ist ein sehr sehr gutes beispiel finde ich für eine zielgerichtete elektronik die eine ein klares ziel hat und die,
dem fernziel dieser veranstaltung enorm was beiträgt nämlich,
miteinander spielen miteinander in kommunikation geraten finde ich.
Genau das ja.
Bevor du übernimmst und diesen gedanken,
so einen gedanken in etwas,
zu packen was man halt dann wirklich sagt okay da sorgen wir dafür dass jeder teilnehmer so ein teil hat so dann muss es aber auch.
Einfach sein einfach zu verstehen das muss ganz klar nutzen aber es muss nicht peinlich,
sein man will es haben man will es tragen oder man will es zumindest immer tragen können ohne dass es einen irgendwie nervt also etwas was man gut ran klippen kann sowieso allein für die befestigung,
schon mal ganz wichtig und da ist so nackte elektronik wo dann irgendwie das erste projekt ist und jetzt suchen wir uns ein drei d drucker dafür überhaupt mal ein ordentliches gehäuse zu haben so nein das muss mit,
gedacht werden das musste das teil wie wo es befestigt ist wie es befestigt wie es funktioniert und einfach so ein einfacher,
so ein teil was um so rumhängt so was man irgendwo sich ran klippen rein,
dran den am armband tragen wo auch immer als ohrring tragen kann also wär super und dann halt,
muss es irgendwie im kontext der veranstaltung laufen das heißt das auch unter umständen die veranstaltung selber auch nochmal infrastruktur mitbringen muss,
ortung dinger du kommst irgendwo vorbei und das teil kann auf seine umgebung reagieren es weiß immer wo es ist und zwar genau und zwar jetzt nicht mit gps sondern so richtig hochauflösend so eine ideen,
finde ich sollte da rein fließen und und gegebenenfalls halt auch mit der anderen infrastruktur die man auf apps aufbauen kann in kombination.
Richtig aber genau dann bist du ja bei dem was ich gesagt habe so eine hardware musst du dann aber auch ein halbes jahr vor der veranstaltung fertig haben damit du da,
auch in der community software für machen kannst weil es soll ja auch ein open system sein du sollst ja auch in der also die leute sollen ja auch in.
Ne das finde ich nenn das finde ich jetzt gar nicht nicht es muss nicht primär,
sein und tausend leute müssen dafür programmieren soll ein.
Wer entscheidet denn dafür welche welches spiel du damit spielst.
Ein ein,
ja dass das ja nicht tausend mögliche sachen sondern es ist klar dass dieses teil an einem spiel auf jeden fall teilen und das ist das eine ding was auf jeden fall laufen muss,
weil es jeder haben will aus irgendeinem grund.
Oder weiß jeder sofort sowieso bekommen.
Es kann so gebaut sein dass danach auch noch andere sachen und weiterentwicklung und andere ideen und so weiter weil es an sich divers ist aber dass es es muss mit einer anwendung gedacht werden die voll im kontext der veranstaltung gedacht ist und sich.
Buntes licht auf jeden fall ohne buntes licht geht nichts.
Ja buntes licht aber es kann natürlich auch mit sound arbeiten.
Hast du dir was mitgebracht oder keine.
Mögliche ach so nee hab ich jetzt vergessen soll ich hole mal was hat es auch alles dazu gesagt.
Zum camp oder zum zum zur bach.
Zum camp.
Gut wir müssen ja auch nicht weiter drauf rum reiten.
Wir wollten doch nur so ein bisschen camp rückblick machen wir freuen uns auf jeden fall auf das nächste.
Ich wollte euch nichts ich wollte es gar nichts konkretes kritisieren ich wollte eigentlich nur anregen darum ging's mir,
aber es ist noch ein bisschen zeit bis zum nächsten mal aber der nächste event kommt bestimmt.
Gut wollen wir mal auf die devices zu sprechen kommen die auf jeden fall in halbwegs.
Apple war.
Ein ziemlicher per perfektion rauskommen.
Apple war ja bist dass der fc jetzt sein eigenes cardio dinge rausbringen und haben sie gleich nachgelegt,
uhren gearbeitet weil sie gesehen haben sie kriegen harte konkurrenz.
Du weißt wir reden jetzt über apple.
Spricht was dagegen.
Ja nicht ich muss nochmal kurz mal schauen wer unsere themen besser ja lass uns über die apple lass uns über apple reden.
Wir können ja auch so ein bisschen schneller durch hüpfen weil ich meine jeder dem's interessiert hat ja die kinosaal selber gesehen oder den news da kommt man ja auch wirklich nicht dran vorbei.
Wer es nicht gesehen hat tut es nicht also das war so mein eindruck.
Ja also gestern war keynote von apple wie immer,
ein führungsverantwortung,
das einzige besondere war dass es diesmal genau ein tag vor unserem sendung termin lag normalerweise haben wir ja meine woche irgendwie alles einzusammeln das heißt viele details sind jetzt irgendwie noch nicht ganz klar du kannst es eigentlich nur an dem lang hameln das was da gesagt wurde,
ich denke der anfang war es auch eher uninteressant okay apple akademie kommen fünf dollar im monat für die ganze familie alles schön immer schön spiele spielen,
ob man als würde ich die ganze zeit irgendwie frau spielt keine ahnung.
Obwohl ich sagen muss das frage was sie gezeigt haben fand ich ganz witzig ob ich dafür fünf euro fünf dollar monat bezahle das sehe ich ja jetzt noch nicht so aber.
Ich glaube jetzt nur mit frau wird das nichts aber mal.
Für familien mit kindern ist bestimmt ganz nett.
Ich hab sowieso das gefühl dass das nicht unbedingt was wird aber vielleicht bin ich dazu pessimistisch.
Das ist apple glaube ich auch wahrscheinlich sogar wurscht ob das was wird oder nicht.
Das glaube ich nicht dass ihr das.
Nicht ganz wurscht aber ist jetzt auch ähm sie machen das erste mal also ziehen das durch.
Das hat große.
Ja naja sagen wir mal so nachdem sie nachdem sie mit ihrer ganzen appstore politik,
die letzten endes den schlumpf bären spielen mehr oder weniger,
das alleinige das alleinige feld überlassen haben und jeder jeder game development der was ordentliches führen fest preis verkaufen wollte eigentlich angebracht war,
ja ich glaube dass jetzt auch keine andere chance mehr haben alter,
zu wenden als jetzt auf so ein ding zu setzen wo dann halt ja,
dann hoffentlich game development dann für halten monatsbeitrag und dann aber ohne ohne diese ganzen schlumpf bären dies ist da irgendwie geld machen können das könnte könnte die sache wieder halbwegs.
Halbwegs beleben aber ich habe das gefühl dass also grade fast schon spiele anbelangt,
tag ist so viel scheiße im app store der irgendwie nur versucht mit einem coolen eigene und ein paar coolen screenshots ein dazu zu animieren jetzt das ding darunter zu laden damit sie dann später wieder den,
dinge verkaufen können,
und es kommen aber auch so selten neue spielidee na also am anfang war das alles super kreativ und inzwischen ist es nur das weiß ich nicht das fünfhundertste finde die versteckt
gegenstände in diesem bild
spiel und und schiebt irgendwelche bunten dinger rum damit vierer reihen oder dreier rein entstehen spiele und sonst zeug also das ist alles irgendwie,
einen traurigen zustand meiner meinung nach.
Es mag ja in einem traurigen zustand sein ein grund mehr dass
hier eine anstrengung unternehmen und mit akademie kommen ja erstmal der instrumente für die bar halt eben genau andere andere spiele zu bauen die eben nicht auf diese schlumpf bären logik setzen so weil sie halt auch kohle von apple bekommen,
und sowohl jetzt aus den review von den selbstkritisch als was ja nicht wie die verträge da genau sind aber so ähnlich wirds ja laufen
und außerdem halt das was jetzt apple auch bei diversen buden wahrscheinlich ein investment gegeben hat also würde mich das wundern wenn sie nicht irgendwie großflächig auch kohle verteilen bei diversen die opern um die überhaupt erstmal dazu zu bringen hier irgendwas exklusiv anzubieten
was aber auch noch mit dazu spielt ist ja das ganze akademie kram massiv von dieser ganzen,
katalysator sache profitiert weil du musst ja um a k a d e dabei zu sein auf dem ipad und apple tv anbieten.
Auf allen drei auf einen.
Allen plattformen.
Okay das wusste ich nicht.
So das heißt aka der ist halt auch ein instrumente für die europa,
das neue framework zu adaptieren und da sind natürlich spiele jetzt insofern auch das bessere ziel weil die halt noch nicht so mega von allen fremd works,
nutzen ziehen sondern primär einfach auf grafik sound da er diesen ganzen.
Na ja gut aber so ein spiel da benutzt dann irgendwie freiburg und gut ist.
Ja klar ist halt die anforderungen sind erstmal überschaubar das heißt,
mit dem was katalog ist jetzt kann können sie das bewerkstelligen,
während sie dann in den nächsten jahren katalog ist immer weiter ausbauen und den zunehmenden maße,
fremd works auch cross-plattform haben werden und mehr,
mehr an ist ja auch eine frage des interface ist also das ja für spiele in der regel brauchst halt irgendwie 'n game controller das war's und das geht ja hier auf allen plattformen.
Wenn du jetzt nicht ins spiel hast was sehr auf touch aus ist oder sehr auf beschleunigung sensor.
Genau dann ist es nicht so geeinigt aber.
Aus der spiele wo du ständig das forum drehst damit dinge nach unten fallen und so weiter ne spielt sich glaube ich.
Das ist halt darum geht's jetzt erstmal nicht so hier geht's halt um akademie hier geht's um,
baller und geschießen und gef liege und kultur das sehr gefühlt irgendwie jedes zweite.
Was was ich mir was ich mich halt frage ist wie wir sind bei apple die die incentives für den für den diverse auf was er optimierter damit er viel geld rausholt wenn nämlich zum beispiel.
Viel gespielt werden.
Ja die zeit die ein user mit dem spiel verbringt,
die währung ist die auf die der apple arcade programmierer optimiert dann kann ich mir vorstellen dass du sehr viele,
strategie oder taktik spiele sehen wirst die einfach wo du halt mal so eine kampagne halt mal mehrere stunden dauert weil dann spielst du mehrere stunden am stück und dann dann klingelt das halt bei dem bei dem development in der kasse,
also das das glaube ich wird interessant.
Aber zeit müsste eigentlich die einheit sein weil apple verkauft einen monat man hat nur maximal einen monat den man spielen kann und so müsste es ja auch aufgeteilt werden oder sind ja keine tools wo man sagen kann das tool es jetzt den typen das benutzt sondern besonders wichtig sein eigenes nur die zeit ja da verbringt.
Sie können ja auch sagen wenn der user deine app an dem und dem tag,
benutzt hat dann bekommst du für diesen tag geld dann hast du im center die leute möglichst oft wieder zurück oder,
an jedem tag zurück ins spiel zu holen.
Dann machen die spiele mit daily quest.
Richtig richtig und genau das ist ja die frage die sich mir stellt,
wir sind die incentives für die für die development was für spiele werden wir sehen,
in einem halben dreiviertel jahr wissen wir mehr oder in zwei jahren aber das das das wird noch spannend zu zu sehen weil,
du siehst es glaube ich auch an spielekonsolen dass dass sie bestimmte arten von spielen eben bevorzugen und andere nicht so sehr ne also du hast halt auch spielekonsolen andere spieler als die leute auf pcs spielen und wiederum andere unter
das hängt natürlich auch damit zusammen wie kann ich als spieler entwickler geld verdienen und deswegen finde ich die die frage spannend aber wir werden sehen.
Ja ich bin auch gespannt aber ja also für mich ist es nichts glaube ich.
Aber so 'ne fünf toller und irgendwie die ganze familie ist dabei ist auf jeden fall schon mal eine ansage also ist auf jeden fall.
Habe ich das habe ich das richtig gesehen du kriegst du kriegst apple tv plus ja kostenlos dazu aber nicht apple arcade wenn du jetzt hardware kaufst ne.
Ja ich hab 's auch nur beim appetit gehört bei dem anderen nicht.
Das war jetzt ein kleiner vorgriff aber gut dann habe ich das nicht einfach übersehen sondern das musst du tatsächlich aktiv buchen und dann läuft das auch nur so lange wieder fast.
Die frage ist ob wenn man das bucht jetzt dieses also sind wir noch bei oder bei tv.
Wir sind jetzt eigentlich genau da.
Wir können jetzt direkt zur tv plus.
Ja okay wie ich schon sagte wenn man jetzt könnte man jetzt ein neues device kauft ich denke mal das weiß ich jetzt welche welche die weiße ist alles betrifft aber die das war nur für die pro modelle oder für die,
sicher ist egal,
geräten kriegt man ein jahr apple die wieder zu die frage ist ob er nicht schon sowieso apple tv habe sagen wir mal quatschen ein iphone hab und,
mir appetit hole und ich hol mir nächstes jahr neues iphone wird es dann sozusagen muss ich dann ein jahr nicht bezahlen oder wie regeln die das.
Denkbar weiß ich nicht haben sie so nicht gesagt kann ich mir.
Also ich nehme mal an dass es so ähnlich läuft wie diese ganzen apps die du irgendwie mit dem form dazu bekommst,
du verbindest es mit deinem apple account.
Falls dann einfach ein jahr.
Und hast dann in deinem apple account diese apps drin wahrscheinlich bekommst du einfach wenn du genau wenn du das gerät in deinen account anmeldest dann bekommst du halt ein jahr diesen kram für diesen account.
Die frage ist ob die das nächstes jahr überhaupt nochmal wiederholen oder nur dieses jahr machen um die leute mal ein bisschen mehr.
Gute frage wir werden's sehen.
Aber der knaller war auf jeden fall bei dem apple die wir plus der preis nämlich,
nur fünf dollar wo halt alle anderen zehn kosten und wenn ich es irgendwie richtig gesehen habe hier die börse,
muss man ja mal mitgucken ne die apple-aktie ging deutlich nach oben was natürlich auch andere gründe haben kann aber die streaming dienste die anderen ging alle im kleiner gleichen menge runter,
also man weiß natürlich auch nicht was wie man zusammenhängt aber es war auf jeden fall eine deutliche kampfansage mit so einem preis zu kommen.
Auf jeden fall.
Na ja aber du hast wenn ich das richtig verstanden habe auf auf tv plus nur apple originals oder kaufen die auch dinge zu.
Das ist mir auch ehrlich gesagt ein rätsel andererseits muss ja auch sein der ganze netflix mumpitz ist ja irgendwie auch um benutzbar weil,
letztlich kannst du es auch nur für diesen ganzen netflix originals kram wirklich kaufen weil das mal wirklich den film den immer sehen willst da wirklich auch findest das ja auch ehrgeiz.
Ja der nachteil seid auch bei netflix dass wenn ihr film nicht findest dann,
kriegt ihn aber auch nicht ich glaube bei apple ist ja so sie haben,
ihre standards apple originals die du für deine fünf dollar monate hast und gucken kannst for free,
und du kannst aber trotzdem sagen ok ich möchte jetzt gerne diesen film hier kaufen gucken und der kostet halt extra ich weiß nicht ob sie denn da überhaupt einen preislichen unterschied machen dass leute die appetit plus haben billiger filme kaufen kann und leute die,
plus nicht haben ja sehr gut dann dann braucht man aber auch eigentlich kein tv bloß dann kann man weiter und einfach so film über den kauf.
Ne aber tv plus ist ja dann für die ganzen originals ne die laut tim guck alle so unglaublich toll sind.
Ja wenn ein das interessiert also ich hab,
für sowas dieses ganze fernseher geguckt
also für mich ist das jetzt nicht interessant ich werde mir vielleicht ein iphone kaufen und dann habe ich's halt irgendwie auch ein jahr frei mal gucken was dann passiert sie wollte jetzt in hundert ländern starten was ich ziemlich bemerkenswert finde ich dachte wir starten erstmal nur in den usa,
keine ahnung was.
Na ja wenn die wirklich nur ihre eigenen originals da drin haben dann haben sie die rechte ja so wie sie brauchen und dann können sie ja ohne mehrkosten das an alle ausrollen.
Ja gut dabei auf dem deutschen markt kommt halt mit englischen content nicht weit.
Aber der deutsche markt ist groß.
Da wäre ich mir nicht so sicher ehrlich.
Komplett vergessen in holland schweden und so weiter geht das wunderbar aber in deutschland.
Na ja gut aber es ist egal es kostet sie ja nicht zusätzlich geld das hier anzubieten ne,
und und ich glaube dass dass das steckt wahrscheinlich hinter den hundert ländern dahinter alle anderen haben wahrscheinlich irgendwelches content gedöns oder apple ist da nicht richtig vertreten oder hast du nicht gesehen.
Mir ist das nur recht wenn ich nicht irgendwie synchronisieren scheiß,
bekommen soll aber es geht halt auch daran dass ich eben gut genug englisch kann und es gibt halt einfach leute.
Na ich hab letzte geguckt bei diesem äh apple tv wie beim also nicht im plus sondern dem normalen was es jetzt gibt und wollte da irgendein film gucken,
und dann konnten sie mir nicht eindeutig und klar sagen dass ich den das gerne mal also dass ich den auch in englisch gucken kann als
deutscher nutzer hier,
da hatte ich ja keinen bock mehr weil weißt du nicht was kommt und den test wollte ich nicht machen für die fünf euro.
Ja aber das liegt halt auch daran dass die lizenzierte des des englischen tons dann nochmal extra kostet und dann teilweise auch teurer ist also das.
Kann ja alles sein aber dann sollen sie es ordentlich anzeigen und irgendwie kommt das irgendwie nicht rüber.
Ja ja ja ja nee ich glaube auch nicht dass sie diese ganzen serien so schnell synchronisieren werden.
Nein das wenn sie vielleicht auch gar nicht tun ich sage nur hundert länder ja meinetwegen aber nicht in jedem land kommst du mit englischen content weit das ist das was ich sage.
Ja ja das ist ja richtig nur.
Und ja also dieses.
Bei dem satz ging's auch erstmal nur um hundert länder mehr war ja nicht dahinter.
Das muss man aber da muss man ihn dabei an zugestehen ich glaube dass die meisten anderen streaming dienste mit content in hundert ländern wahrscheinlich deutlicher probleme haben ne also,
ja ich weiß nicht wie es mit netflix und deren originals ist die können sie wahrscheinlich auch anbieten wo sie wollen aber,
also alles was irgendwie lizenzierte werden muss es ist glaube ich ein penner da zahlst du vor allen dingen die leute die sich darum kümmern dir da die verträge zu machen.
Was ich viel interessanter find für die zukunft wie soll es eigentlich weitergehen wenns demnächst irgendwie dutzend oder dutzend gibt's wahrscheinlich jetzt schon aber mehrere dutzend streaming dienste gibt denken die alle zahl an jedem streaming dings zehn euro im monat also wie soll das gehen.
Wird sich wohl konsolidieren also ich glaube nicht dass es dutzende von streamingdiensten geben wird auf die dauer das wie sollen die sich finanz.
Die nächsten jahre erstmal schon nochmal jetzt ist gerade erst mal noch.
Ja jetzt.
Wir wollen mitmachen.
Klar jetzt jetzt musst du dabei sein damit du am schluss einer von denen bis die ruhig bleiben.
So wir haben auch gerade pickt elektrogerät roller das wird sich auch in zwei jahren ganz anders darstellen.
Ich glaube es geht schneller.
Also werde der netzwerke effekt den wir auch in anderen bereichen gesehen haben der wird hier auch einsetzen.
Das heißt apple soll aber auch ganz hinten in den letzten wagen eingesprungen als der zug grad schon losfahren war.
Naja apple hat auf jeden fall eine gute chance also ich meine.
Also gerade wenn sie an an jedem der irgendwie hardware verkauft dann ja kostenlos verteilen.
Ja gut daran verdienen sie erstmal nichts.
Nee natürlich.
Naja wenn die.
Aber sie fix und die leute an und wenn der content gut genug ist,
dann sind die leute vielleicht nach einem jahr auch bereit zu abonnieren.
Ne die sind nach einem ja bereit und denkt sich hm das neue telefon ist da ich habe kein grund ja aber scheiße mein apple tv ja doch ich ich hole mir mal so ein neues telefon.
Also wenn sie das.
Ja genau aber na sicher machen die leute das so.
Dann würde ich mal sagen große verbeugung.
Na über kurz oder lang können sie gerade da noch mit ins bandel reinschmeißen und andere sachen auch noch also da haben sie auf jeden fall eine ganze menge hut und ich denke auch dass sie eine gute chance haben,
auch in diesem qualität bereich vom fernsehen irgendwas zu machen weil sie ja mal einfach scheiß viel geld,
also sie können ja jetzt noch jahrelang reinpumpen bis zum geht nicht mehr,
und solange bis der hase läuft da werden sie sich sicherlich jetzt auch erstmal die ein oder andere blutige nase holen.
Shareholder die fragen dann.
Nur ein braucht ihr nur einen richtigen erfolg das brauchst du ein games of thrones und dann ist das ding durch gut aber ich glaube das ist für uns jetzt eigentlich viel zu uninteressant darüber zu reden,
genauso wie die nächste abteilung das neue ipad.
Habe ich das richtig verstanden dass hat vor allen dingen größeres display und dann war's das auch ach so ein smart.
Ja aber das hat das ein größeres display display bei gleichem physikalischen außen durchmesser also haben sie die ränder schmaler gemacht,
ist auch das ganze gerät etwas größer das kam mir nicht so rüber einer keynote.
Ich glaube das gerät ist genauso groß wie feuer.
Ist jetzt so groß wie das wie das alte ipad pro zehn toll
weil sie ja auch den smart connect da dran haben und sie sagten ja auch dass sie dass du damit dann das keyboard benutzen kannst und deswegen glaube ich dass dieses ipad dann das das alte ipad pro zehn,
vom faktor hat nur das ist nicht brunnen.
Weil es nicht ist aber du hast halt dann also sie können halt das gleiche externe keyboard das sah ja auch nicht viel anders.
Physikalischen ab maße sind gleich die technik innendrin nicht sowieso meinst.
Äh irgendwas werden sie eingespart haben.
Na das ist halt so ein erzählen drin das ist jetzt nicht.
Ich weiß nicht was da drin ist jetzt in dem in dem ersten.
Zwölf aktuellen.
Ja im aktuellen pro aber das ist ja nicht mehr das aktuelle.
Welches deins ja wenn du da drauf zeigst hört dass er keiner etwas.
Elf kann auch sein wie auch immer also auf jeden fall denke ich mal dass sie den form faktor von diesem ursprünglichen zehn zoll alpe pro benutzen werden.
Es ist auf jeden fall gut wenn sie ein günstiges ipad haben was was kann also ich finde das.
Und der der der form faktor übrigens ist von dem von diesen zehn zoll ist auch nicht viel anders als von dem neuen soll da ist zwar der basel außen rum bisschen dünner aber im wesentlichen ist es schon klein bisschen größer das nimmt sich nichts
also.
Ich kann ehrlich gesagt alles außerdem ipad pro nicht mehr anschauen ich finde ich finde ja wirklich das ipad pro.
Tim hast du etwa in das regina.
Tim hat ins regina geguckt.
Star weniger unsre tina mir geht's einfach darum dass das ipad einfach mit face id zusammen perfekt ist also hast.
Es hat kein homepage mehr ne.
Hat diesen diese ganze asymmetrische ist weg,
ist einfach nur ein und das macht einfach von der benutzer her einfach wunderbar ganz toll ich bin nicht der typische ipad nutzer aber ich merke wie es mich,
das problem mit deutlich mehr einlädt mit dem teil zu interagieren ich hatte ja auch vorher und es war immer so mehr,
und das brot benutze ich richtig richtig gerne also es ist einfach ein geiles die weiß nicht nur um jetzt filme anzuschauen das natürlich auch,
aber man kann zunehmenden maße auch damit arbeiten und ich bin sehr gespannt,
wie auch das neue ipad also eiweiß dreizehn da jetzt durch schlägt weil es ganz interessant das neue also diese ipad was wir gerade besprochen haben hat ja noch den button,
aber die ganze app switch logik ist jetzt die vom iphone ten und vom ipad pro.
Ist es kann man also ich hab das die beta schon drauf und deswegen kann man da.
Genau also trotz button hast du die neue bedienung und das die finde ich ja wirklich richtig gelungen,
und das macht einfach das ipad nochmal viel nützlicher und ich bin gespannt was die eiweiß dreizehnten funktion generell dann noch verbessern ich habe jetzt die bitte nicht geladen.
Ja so diese neuen,
diese neuen multitasking funktionen die habe ich irgendwie auch noch nicht so richtig drin die,
die karten das wird das wird nochmal spannend man kann sich merken in seinem also du kannst.
Was karten.
Maps.
Apple maps ja du kannst du kannst dir so orte favorites festlegen hier habe ich noch den park zum beispiel drin.
Kann man jetzt auch aber es ist so oh gott das haben sie deutlich.
Nee aber jetzt ist und du kannst du kannst sogar so sammlungen sowie ordner mäßig irgendwie deine dinge an
legen und wenn du ruht es dann zeigt er dir inzwischen auch hierzulande höchstgeschwindigkeit an die du nicht überschreit,
solltest und so also hat sich ein bisschen was getan so richtig viel mehr ist es auch nicht aber.
Schwanger an apple maps ernst zu nehmen und wie ein erwachsenen zu behandeln.
Eingeben kann zum beispiel.
Ja oder haben die postleitzahl mal anzeigen würde.
Oder so ja genau macht auch nicht ne.
Es ist zum kotzen aber das allerschlimmste ist wenn du hier in berlin.
Also jetzt hier wenn ich da sage jetzige leib park nadel sechzehn sieben neun zwei cds.
Ja dann gibt das mal in deinem kalender ein,
und dann steht da immer nur straße komma ort und er zeigt dir nicht an welche postleitzahl das ist selbst wenn es die straße zweimal gibt mit zwei verschiedenen postleitzahl ist da nur man teufel straße berlin wer da wohnt hat wirklich schmerzen,
benutzt kein iphone.
Aber hab die letzten tipp mitbekommen
der über twitter irgendwie rum ging der wer mich schon immer wahnsinnig werden lief und zwar wände bei apple maps und straßennamen eingibst zum beispiel man teufel straße tipps der antenne und dann schlägt
der was vor und du willst die komplette benutzt und dann benutze die aber und dann kannst du keine hausnummer mehr eintragen weil du kannst oben nicht mehr nachträglich in diesem feld reinen tippen.
Ja
Kleiner als tipp du machst die hausnummer vorne also sagen wir mal dreizehn leer zeichen und dann klickst,
auf die kompletten und dann bleibt die nummer da und ich sag ich ja das ist genau der,
dass es nicht geht dass man nachträglich dann nicht in diesem feld tippen kann.
Es ist zum kotzen aber jetzt das schlimmste wenn du hier in berlin autobahn fährst fest hier so auf den autobahnen zu bringen.
Oben nach pankow raus ja.
Wie heißt die straße auf der man an fährt.
Erlebnis straße der deutschen einheit.
Erlebnis straße der deutschen einheit ich weiß ja nicht wer wer da irgendwie.
Für schuld.
Die clips irgendwie anhatte irgendwie da im keller sich die ganze zeit aus peitschen lässt aber da ist jemand bestochen worden wie kann man eine alle autobahnen in deutschland nicht so nennen wie sie heißt nämlich einhundert vierzehn oder sowas,
erlebnis straße der deutschen einheit und vor allem das ist ja nicht die einzige autobahn sollen fast alle diese autobahn zu bringen heißt,
die heißen alle erlebnisse straße deutschland egal ob du im westen osten nach berlin bereit fest du fährst immer auf der erlebnis straße der deutschen einheit und abgesehen davon dass ich diese bezeichnung an sich schon,
zum kochen bringen.
Die klingt sehr nach ddr.
Ja der ddr das ist hier so typischer wende,
sie haben ja nach der wende haben sie die autobahn dann sogenannt und es steht halt in unserer scheiß datenbank und apple so a so heißt die straße sowie kaiser wilhelm straße heißt die autobahn halt bei apple den metadaten und ich freue mich halt immer,
fährt eigentlich niemand der bei apple in deutschland arbeitet auto,
in berlin wie ich meine was.
Bisschen schwer das ist aber dass das große problem von apple maps also ich meine sie sie haben ja sie haben ja auch in den ansagen lange zeit irgendwie ins vermissen lassen,
da hat die dame dann sowas gesagt wie in hundert meter rechts abbiegen und ich dachte nur irgendwann irgendwann gehst du da in diesen laden wusste
bastel zubehör gibt kaufst ein riesigen karton ems und schickst ihn nach kuba tino,
weil das geht einfach nicht weil es ist.
Also am anfang dachte ich so so ja okay ist,
irgendwie so aber wie lange geht das jetzt schon drei vier fünf jahre,
was erlaube apple leute wirklich hallo hört irgendjemand zu der arbeit das kann einfach nicht gehen.
Ja die haben bei apple maps auch ich glaube drei oder vier jahre gebraucht um die anzahl der flughäfen in berlin richtig hinzukriegen also ich meine es ist ja auch irgendwie.
Drei.
Eben nicht der drei wahnsinn sehr zwei.
Wo kommt die anzahl zum vorschein also.
Naja tempelhofer feld war halt schon seit einiger zeit nicht mehr flughafen und wurde bei apple aber immer noch als flughafen gezählt oh,
ja also das ist so übrigens zum thema straßennamen in berlin es gibt auch eine weserstraße.
Oh ja die hatte ich natürlich auch die ist auch da.
In friedrichshain und es gibt eine weserstraße in neukölln.
Neuköllner die ganzen fluss namen sind ne.
Moment die sind nur einen zahlen dreher entfernt in der postleitzahl,
das ist das nämlich das fieses de und da gibt's dann so diverse paket liefert dienste die einfach annehmen man hätte sich in der postleitzahl vertan und schicken die gramm dann an die falsche weserstraße.
Man auch sagen muss da könnt ihr dann berlin auch mal nacharbeiten weil bitte hallo dann nimmt man halt die straße einfach um.
Na ich weiß nicht ob das so einfach geht.
Apropos unbenannte straße das ist auch geil bei mir um die ecke gibt's im afrikanischen stadtviertel
heißen ja die meisten straßen nach afrikanischen ländern die tore straße und,
die straße und wie sie alle heißen alles übrigens deutsche provinz aber das nur am rande so und dann gibt es eine straße die lüge.
Kolonien straße.
Dann gibt es eine.
Straße der deutschen kolonial welt.
Ja ja na ja es gibt auch eine afrikanische straße und dann gibt's eine straße die heißt lüge ritz straße,
und diese straße sorgt immer wieder für sehr viel diskussion weil diese general little ritz nicht,
nicht so sehr mit einer weißen weste aus der ganzen nummer rausgegangen ist weswegen immer wieder leute versuchen diese nahe diese straße umzubenennen,
und irgendwann ist tom tom auf die,
die glorreiche idee gekommen halt dann einfach mal einen der neuen vorschläge für diese name für diese straße zu benutzen.
Obwohl die ja noch gar nicht so heiß.
Obwohl die immer noch straße heißt und dann ist es irgendwie ich glaube es ist dann auch bei apple maps angekommen und du denkst dir nur so ich will aber na gut ich wohne jetzt nicht in der straße aber ich glaub das ist ein paar leute waren da irgendwie auch ein bisschen angepisst dass die straße einfach
nicht so heißt wie sie heißt.
Ja das ist halt das wenn sie nur noch mit algorithmen und programm arbeiten und da keiner mehr sachen von hand eingibt dann checkt das ja auch keiner mehr was da los ist und dann ja,
wenn die datenbank dann auch noch automatisch erweitert werden wird es schwierig das manuell zu fixen weil das nächste update das dann wahrscheinlich wieder zurück spielt also ist alles nicht so easy.
Okay also hier steht 's jetzt als ledersitz straße drin aber bei tom tom stand sie sehr lange falsch drin also es ist.
So wir sind jetzt da hingekommen zu den wollen wir eigentlich.
Wir waren eigentlich beim ipad aber das gibt's jetzt auch nicht so richtig viel darüber zu reden und deswegen kann.
Ihr wart jetzt schon bei dem neuen ids da kann ja jeder dann in der woche kommt es ja schon neunzehnten oder wann ne.
Naja.
Jetzt auch keine peters mehr installieren jungs haltet die finger still nächste woche gibt's das richtige.
Ist die gold masters raus.
Keine ahnung auf mein ipad oder nicht.
Das ist das beste die golden master ist von ikea,
ist raus aber nur für iphone,
ipad us gibt's nach wie vor nur die beta a neun sind jetzt glaube ich und für den ipod den allerletzten gibt's auch nur die beta neun.
Und wo setzt das allergrößte was so schlimm.
Ipod siebte achte neunte weiß ich nicht wie viel die generation.
Was ist da dran schlimm.
Ne ich mich mich hat es nur total verwirrt und außerdem ist für die ids dreizehn eins,
schon die beta drei raus und auch die us dreizehn eins die beta drei es ist diese diese seite wo man dinge runterladen kann bei apple die sieht momentan super chaotisch aus.
Also meine persönliche empfehlung ist,
dreizehn noch nicht installieren man sollte wahrscheinlich erwarten wenn man mutig ist bis dreizehn null eins wenn man vorsichtiger mensch ist wahrscheinlich ja bis dreizehn punkt eins.
Na ja ich denke mal dass die dreizehn eins vor allen dingen die hardware unterstützung für diesen ganzen rumpel der da vorgestellt wurde mitbringt.
Cloud.
Aber auch so hört man in letzter zeit nicht viel gutes vor den peters deswegen würde ich ein bisschen nicht.
Na ja die die cloud sache ist mehr oder weniger ausgestanden apple hat,
wohl eingesehen dass sie da scheiße gebaut haben und haben das alles zurück gerollt und es wird in der ipads in in der dreizehn erstmal kein neue keinen neuen cloud kram geben
insofern ist man zumindest an der stelle wieder safe.
Bis dann dreizehn zwei kommt und alles was kaufen wirft,
ich werde ich also ich überlege ob ich jetzt nochmal auf die beta wechsel war ich eigentlich diese brauche weil mein mein telefon gerade irakische ist ich war heute auch ein apple store und dachte schon nicht bist du wieder das teil komplett auseinander,
weil ich diesen skurrilen defekt habe dass es die weiß einfach irgendwann gar keinen ton mehr an.
Was hast du denn jetzt drauf.
Na das aktuelle zwölf hier.
Kein zweifel eins.
Kein zwölf jahre alt kein zwölf angebot.
Da klicken echter kommt nichts.
Weil dieses telefon war jetzt gerade,
ich habe seine wie fünfmal durch ein hart reset geschickt es wurde immer schlimmer nichts ging mehr damit ich in apple soll gegangen hat nochmal hat reset gemacht dann ging es wieder,
habe ich auch geguckt ich kann mir vor wie so ein vollidiot,
weißt du aber ich hab's echt paar mal gemeinsam eine vollidiot wäre ich gewesen wenn ich nicht vorher ausprobiert hätte aber ich hab's ausprobiert und es ging nicht
da ging 's irgendwie wieder jetzt hat aber schon wieder angefangen und ich hoffe halt dass ich jetzt dadurch dass ich ein komplett neues us installiere irgendwie so irgendwo ein luminizer back aus dem weg gehen.
Also was du natürlich versuchen kannst ist es mit itunes zu verbinden und zu hoffen dass itunes vielleicht die zwölf hier eins findet.
Bist du auch so einen normalen.
Es wird ja einen grund geben dass mir die zwölf jahren sich angeboten wird vielleicht ist sie einfach nicht für alle.
Weil dein telefon gehackt ist und der hacker nicht gab beendet werden möchte.
Ach so meinst du das richtig im arsch.
Naja aber du hast du hast jetzt kein kein beta ins doll profil drauf oder sowas in der art ne okay.
Ich weiß nicht warum er das nicht angeboten wird irgendwie.
Das ist schon ein bisschen komisch weil da geht ein chor der gucken ob so eine neuere version gibt also.
Weil ich habe hier tatsächlich noch ein zwölf meter pro fall darauf hin dass.
Da musste aber dann neu starten bevor dann rafft das das profil weg ist.
Ja recht machen mach ich doch glatt so wollen wir mal über was was schönes reden.
Äh die wurde nächste hardware dann ne.
Ja lass uns über apple watch reden weil das ist ja jetzt wirklich auch mal was wo man wirklich,
wo bei mir ein ein ein shopping aus ausgelöst wird jetzt wieder nach längerer zeit.
Also ich habe ja keine watch und ich warte noch auf den grund warum ich eine haben sollte
und so richtig spannend ist es immer noch nicht aber ein ein neues häkchen das gesetz in der liste was es haben sollte und das ist auf jeden fall dieses display das macht doch schon deutlich
interessant ich fand das vorher mal so ein bisschen so ein falls ihr irgendwie uncool so 'n so 'n,
gerät am abend zu haben was irgendwie aus ist.
Ich finde das ist auch ein feature.
Ja auch aber das will ich mehr aussuchen kann aber so ich weiß ich sehe dass er mich immer lauter leute mit toten geräten am arm also wie das sieht so weiß ich nicht ja.
Feature was willst du mir auf meine meine communications draufgucken irgendwie vielleicht das was jeder sieht.
Du willst dich dass ich an deiner uhr sehe wie spät ist.
Ich will nicht dass du meine uhr enthält ja auch persönliche daten.
Ja aber du kannst doch aussuchen was in dem also das ist schon unterschiedlicher nicht dauer an mit den daten die die du machst wenn du drauf guckt das sind die andere daten als wenn das das wird ja dann dunkler und wechselt auch nimmt die farben raus und so weiter.
Aber dass man auch communications einstellen kann je nachdem ob das hast du so meinst du so verstanden zu haben glaubst du dass es so ist oder weiß es.
Nee ich hab das nur interpretiert dadurch dass ich das so gesehen hab das werden sie den arm weggedreht haben denn bei einem bei der uhr die wurde dunkler und da war davon nicht mehr gefüllt sondern nur noch der rand damit sie nicht so viel pixel anschalten muss also mit strom,
also deswegen macht das schon deutlich den unterschied ob du guckst.
Ja gut aber das das strom spaß hat das eine aber ich will halt nicht die ganze zeit meine kalender einträge allen leuten irgendwie zeigt.
Ja ja das weiß ich nicht wie genau man das feintuning.
Also wenn man das so einstellen kann dass das teil nur die uhr oder bestimmte andere dinge die ich sehen will in diesem modus anzeigt dann gerne und gerade beim sport ist das.
Das nicht so gedacht also das klang für mich so als wäre dieses euro ist und vor allen dingen für wenn ich jetzt sport mache dann ist die immer an.
Ja klar aber das ist ja kein problem an der stelle aber ich hätte halt ein preis problem weil da steht ja mein nächster termin drauf.
Na sicher na aber hallo.
Da steht dann drauf zwanzig uhr und wenn ich da drauf gucke sehe ich halt ab.
Ja darf keiner wissen dass wir in die welt senden.
Na ja gut ich habe auch noch andere termine drauf es ist einfach nur im prinzip so also.
Nein ich sehe ich sehe völlig ein was.
Gibt es auch noch ein paar andere aspekte und außerdem will ich auch nicht unbedingt dass die uhr immer leuchtet also,
weil gerade im dunkeln klar ich kann theater modus anmachen aber wie theater modus anmache wird's für mich halt auch wieder schwerer
das abzulesen also grundsätzlich habe ich jetzt gar nicht so ein großes problem damit wie es jetzt ist und das neue feature ist interessant für bestimmte sachen aber ich würde es wahrscheinlich nur für
wenn sport dann bitte o n aber ansonsten bitte abschalten betreiben.
Hoffe dass man alles schön fein irgendwie einstellen kann so wie auf dem i phone kannst du ja auch aussuchen ob nachrichten auf dem hauptbild schon kommen und ob da noch steht von wem die sind oder auch,
zugleich den inhalt sehen möchtest und jetzt sogar mit face sagte sogar nicht mal mehr von wem die sind so lange du nicht irgendwie dein gesicht vor die kamera hältst das finde ich schon alles sehr fein einzuschalten ich denke mal auf dem,
auf der watch wird es nicht anders sein ist also meine hoffnung zumindest.
Ich finde ich finde den kompass recht spannend also nicht dass es jetzt ein super wichtiges feature wäre aber irgendwie ist das schön,
also dass sie den dahin zugemacht haben.
Lass ihn vermisst bisher.
Ne aber manchmal merkt man erst hinterher dass man eigentlich dinge vermisst hat wenn man sie dann hat.
'ne eigene so oft andersrum manchmal dass man es nie brauchte wenn man das feature hat also meinst du du wirst es dann anfangen zu nutzen denn kompass.
Kollege von mir zum thema alte auf der watch gesagt so nach der also hätte sich auch die ohne die kaufen können aber,
na ja gut ich hab jetzt bei mir das glas auch relativ viel,
zerkratzt also fies jetzt übertrieben aber so ein bisschen zerkratzt,
insofern könnte ich mir auch gleich 'ne neue.
So jetzt wird auch gesagt dass der theater modus sich super zum akku sparen eignet das ist in der tat ein aspekt den ich so noch gar nicht gesehen habe,
mein anderes meine serie eine bescheuerte diskussion weil,
ja ja nur vierzig prozent der batterie benutzt ja aber andere leute haben unter umständen ein anderes thema wenn man nicht zum beispiel,
macht dann reist man schonmal ganz ordentlich oder vier navigation macht
dann ist es halt kritisch vor allem wenn man mal so ein wochenende weg ist und man hat so einen scheiß ladekabel vergessen.
Ja wenn man natürlich zwei tage die watch.
Willst du dann willst du echt mal so 'n so 'n so 'n batterie extender haben und da ist in der tat dieser theater modus ganz interessant.
Da muss ich sagen das habe ich beim camper erlebt da war ich irgendwann dann abends zu fertig um die,
watch noch an strom zu hängen und dann ist sie mir,
nachmittag des nächsten tages verreckt ja,
hatte ich lange nicht aber sport das kann ich jetzt nicht bestätigen also ich bin neulich in so fünfeinhalb kilometer lauf gerannt und haben.
Fünfeinhalb kilometer halbe stunde oder was.
Nee hat schon länger gedauert so fit bin ich nicht.
Ach so.
Na ja weil so eine lauf veranstaltung also die uhr mitlaufen lassen und es hat.
Wie du hast die uhr mitlaufen.
Na die uhr na ja aber.
Beispiel.
Wenn du sie mehr benutzt verbraucht sie einfach mehr strom und sie hält halt keine zwei tage durch so das ist das ding und manchmal.
Nee zwei tage verhält sie nicht das.
Genau und manchmal willst du einfach mal zwei tage haben und das finde ich an sich wie ein ganz geiles feature und generell finde ich das,
irgendwie einfach mal eine woche durchhalten würde einfach auch um sie nachts tragen zu können,
so als lieb trecker zum beispiel weil das wird dir derzeit eigentlich nicht leicht gemacht.
Ja beziehungsweise als wecker wenn du nicht alle anderen um dich herum auch wecken willst weil es rappelt in der uhr,
wenn sie weckt also am arm ist und dann der wecker läuft ist ja quasi für dich dein privat wecker.
Genau aber trotzdem eure play ist sicherlich kann kann auf jeden fall auch cool sein und finde ich gut dass sie das jetzt
ermöglicht haben ich dachte das dauert noch ein bisschen kompass keine ahnung,
jetzt gibt's wieder diese große auswahl jetzt gibt's irgendwie nochmal zwei verschiedene materialien bei dem man so viel geld ausgeben kann ich habe schon mal so ein bisschen durch geklickt alles höllisch teuer.
Aber sag mal diese.
Hallo bleiben.
Diese armbänder und aus diesem einzelnen stahl oder metall stücken die gibt's irgendwie nicht mehr und es gibt jetzt noch dieses milanaise ding als als edelstahl.
Aber nicht mehr die panzer kette oder wie auch immer das ding hieß.
Ja genau ist doch scheiße.
Ja war wohl den leuten zu teuer kann ich jetzt auch so ein bisschen nachvollziehen habe ja auch keins.
Glaub ich nicht die andere war ja genauso teuer also weiß ich nicht was sie dazu gebracht hat ich fand es auch das tollste und ich habe irgendwann mal so eins billiger bekommen deswegen habe ich eins.
Und da ist er immer in allen uhren geht hast du sozusagen glück.
Genau das lässt sich nach wie vor verwenden auf wenn ich derzeit wieder mit sport unterwegs bin aus verschiedenen gründen aber,
ja mal gucken ich dachte keine ahnung was ich dachte also ich hab am ende auch nicht so bock jetzt zu viel geld darauf zu werfen,
ich muss mal überlegen aber an sich würde ich jetzt schon ganz gerne mal wieder ein upgrade.
Welche hast du.
Das ziel ist vor oder.
Ich habe eine dreier.
Davor hat es aber auch schon ein oder.
Ja ich hatte die ursprüngliche die null die ich dann mal auf ein eins geupdatet bekommen habe im rahmen eines,
vorfalls was man ganz genau was da anders war was kaputt dann haben sie mir gleich nur eins gegeben die hab ich dann aber gleich verkauft dann habe ich die drei.
Ja guck mal gibt's doch noch das gliederarmband ist es nennen.
Ich habe gerade geguckt da gab's das nicht.
Ist es doch.
Ne das ist das gummi mäßig was man so auseinander ziehen kann.
Ja ja das ist ein anderes.
Mäßig.
Das gleiche das das hab ich noch nie gesehen ist sicher naja.
Das hat so.
Sicher bin ich mir nicht.
So auf jeden fall was war nochmal neu sie haben doch jetzt eine neue neben der fall detective was haben sie da noch für den.
Na dass das einfach du auch ohne ohne sinn irgendwie da drin aktiviert haben so in allen ländern ablösen.
Ach ohne sinn.
Ja so hab ich das verstanden und so kommt es irgendwo artikel.
Aber doch auch nur mit der watch.
Aber das macht ja jedes telefon auch also.
Aber mit der alte option ja genau also aber ohne sim-karte notruf.
Aber das ist das was die telefone auch alle machen notruf geht immer dazu musst du keine karte haben.
Na ja also umso älter man wird umso interessanter findet man sowas ja auch,
wasser geier ne einen haben sie in unserem video haben sie irgendwie von strecken messung unter wasser geredet das fand ich ganz interessant weil derzeit ist das ding ja im wasser wenn er zu frei wasser schwimmen machst,
ich habe irgendwann mal gesehen dass es angeblich in der lage sein soll,
ps aufzuzeichnen das funktioniert genau überhaupt null.
Ja es kommt drauf an wie du schwimmst.
Ja ich weiß ich bin einmal über den see geschwommen und danach hat er mir gesagt ich habe fünfzehn meter strecke zurückgelegt und ich war ja fast eine stunde unterwegs also fand ich dann doch schon ein bisschen.
Okay was ich was ich komisch fand ich hab ich hab nie gefunden wo das paddeln ist,
also es gibt zwar das ruder gerät das ist dann irgendwie das teil im fitnessstudio aber wenn du tatsächlich mein boot unterwegs bist gibt's irgendwie keinen kein sportart die irgendwie rudern oder paddeln heißt aber gut das ist.
Gibts glaube ich nicht aber da können sie noch auf jeden fall mehr zu legen so alles mit dem chat nur wenn man kraul t also ich habe auch noch nie versucht man den arm hochzuhalten.
Ich fand das merkt.
Bist du so im wasser und was auch sehr empfang wie leute die telefonnummer.
Er deutscher gruß.
Und dann dann denken die leute guck mal das läuft eine ab weil man soll ja.
Ist der in not ne der will nur p s aus.
Du siehst doch der hat doch die uhr am arm.
Na gut das wird man sehen auf jeden fall ist sie wieder schneller geworden dass,
kommt glaube ich dieser uhr generell zugute ich denke die kann gar nicht genug performance haben haben sie eigentlich.
Also ich bin mit der serie.
Zur laufzeit was gesagt mit batterie hat sich da was verbessert.
Na also da sie sich jetzt online muss ja irgendwas sein nehme ich mal an.
Ja gut was verraten sie dann vielleicht unter umständen.
Ja wenn du das feature auslöst dann hast du vielleicht eine zwei tage.
Also ich bin jetzt mit der seriös vor bin ich sehr zufrieden was die akkulaufzeit anbelangt.
Aber auch keine zwei tage.
Aber das kann sich natürlich mit der nächsten watchers version deutlich ändern.
Das kann sich auch mit der nächsten watch erinnern und das wird man dann sehen na gut also ich denke mal ich bin so im upgrade modus ich muss mal überlegen wohin ich meine alte uhr abstimme.
Ach so das mit der lautstärke haben sie noch ist es eigentlich ein watchers feature oder ein watch servus,
das finde ich sehr spannend da bin ich mal gespannt wie gut es funktioniert.
Kommen wir zum iphone.
Ja linsen linsen und noch mehr linse.
Diese ganze warte mal diese ganze herz geschichte braucht es nicht weiter zu diskutieren iphone ist interessanter.
Also gleiches setup vorher gibt's ein kleines modell was iphone eleven heißt anstatt für euer iphone x y das was vorher.
Hat es etwas eleven tatsächlich eine cd.
Ja ich habe geguckt nochmal extra da immer noch kein outlet,
so dann gibt 's die i phone eleven pro und iphone pro max die displays haben das was vor x x x l s max war,
so gesehen erstmal alles ähnlich gehäuse faktor ist auch ziemlich ähnlich aber nicht ganz erstens sind jetzt die,
iphone eleven pros haben jetzt drei linsen also weit ultra weit und tele,
ähm das normale iphone leben hat zwei linsen hatte das das x ja auch schon zwei weiß ich gar nicht,
das hat er eine okay also das heißt die die zwei mal jetzt drei und das was vor eins hat hat jetzt zwei also alles um plus eins sozusagen und was ich aber noch.
Genau bei beide plus kulturarbeit also das,
elf hat nicht die telelinse sondern nur die white und die ultra.
Genau also nur die pros haben nochmal die telelinse dazu.
Genau wie vorher auch schon.
Ja und sonst ist der unterschied noch weil die pro modelle haben ja auch deutlich mehr batterie power,
und ich habe gerade mal noch geguckt weil wie das denn so kommt und die neuen post sind dicker geworden und zwar von,
sieben komma acht millimeter auf acht komma zwo sie haben ein bisschen wieder fetter gemacht und ich glaube das haben sie beim letzten auch schon minimal gemacht,
ich finde schon weil mehr batterielaufzeit ist ja wohl mal.
Hurra ist einfach pro.
Ist ja war auf jeden fall pro jahr.
Ja das ist einfach mal pro nämlich.
So sonst ist von außen glaube ich erstmal alles gleich also war nichts weiter zu hören,
ja dann ist bei den pro modellen das display besser also so ein htc oder bienen die das x y nennen die das ne,
tina hat irgendwie keine ahnung tausendzweihundert ist irgendwie krass mäßig das display,
ja hatte das alte war auch schon aber,
das x es war auch schon so ein hd display oder aber ich hab da also ich finde man kann das nicht so gut sehen da müsste man da wirklich zwei verschiedene telefone so nebeneinander legen damit man da irgendwie dann so guckt unser ja stimmt knallen die farbe ein bisschen mehr aber
ich finde es so richtig gut rüberkommt das bisher noch nicht.
Ja also ich find's interessant dass sie im prinzip die produkte aufteilung vom letzten mal beibehalten haben die heißen erst mal anders ich habe dann auch schon 'ne weile überlegt so ist jetzt irgendwie das iphone pro einzeln aufpreis wert,
weil er hat sich ja eigentlich am wenigsten getan okay du hast jetzt,
diese kamera geschichte das markt praktisch sein wenn man mal was ordentlich dokumentieren will aber ich bin jetzt nicht so der totale fotografiert.
Na ich denke mir mal wie schnell ich mein telefon bedienen oder wie toll die features sind dass es in fünf jahren alles egal aber das einzige was ich in fünf jahren noch habe sind die bilder die ich jetzt machen und so sieht es mit kamera schon wichtig.
Das ist ja ist ja auch nicht dass mir unwichtig ist die frage ist nur ob das was das von jetzt bietet den aufpreis auch wirklich wert ist aber dann habe ich irgendwie vier stunden mehr batterie als xs gelesen und,
war ich so das also das ist.
Aber was ist eigentlich vier stunden ist ja in der regel also wir haben also im verhältnis zu was ist es eigentlich so ein prozent wäre das eigentlich besser gewesen von was reden wir da eigentlich vier stunden von.
Wollen wir nochmal was hier.
Weil wir haben ja so eine komische das ist ja wirklich für die vier stunden mehr heißt dann vier stunden mehr hardcore brausen oder irgendwie so ne.
Pro da.
Aber es stand by time geben ja eh nicht mehr an weil es denn bei sowieso kein.
Also sie sagen halt hält vier stunden länger die frage ist eben bei was und dann haben sie sowas wie video wiedergabe bis zu achtzehn stunden video wiedergabe gestreamt elf stunden audio wiedergabe fünfundsechzig stunden,
ich meine sie können nicht sagen hält so und so lange weil das denkt davon ab ob du den ganzen tag franca spielt oder bei twitter es gibt leute die tun as,
und vier stunden ist eigentlich irgendwo so in dem bereich von okay bis geil nehme nehme ich einfach mit,
also bis zu vier stunden heißt effektiv zwei stunden länger heißt,
damals gerade ist einfach also wenn ich irgendwas wirklich haben wollte ist es einfach mehr akku,
das einfach dass da finde ich es auch einfach der pro,
leichtes hast du nicht gesehen der blick da hängt jeder einfach in meiner tasche drin der wiegt halt was er wiegt und die dinger sind eher leicht genug und
bitte einfach mal einfach ordentlich.
Obwohl ich das krass finde wie schwer das max ist im gegensatz zu dem nicht max das ist irgendwie.
Hundertachtundachtzig zweihundertsechsundzwanzig jetzt so.
Ja gut das sind jetzt die neuen ist keine ahnung vielleicht waren die alten.
Gramm mehr.
Also zumindest bei dem das x s max war doch deutlich schwerer als das normale x.
Zwanzig prozent schwerer finde ich jetzt nicht so.
Aber es sind auch riesen dinger.
Ja du vergleichst jetzt was anderes als ich verglichen habe aber.
Verglichen.
Wie gesagt wie ich bereits sagte das ist x s max gegen das x.
Auf x s max ging's x also äpfel und birnen so sagen.
So ein bisschen ja sind zwei unterschiedliche generationen aber.
Vorletzte kleine gegen das letzte große ja.
Aber dafür aber dafür auch unterschiedliche vor faktor ja so.
Ja ja ja natürlich unterschiedliche formen faktoren deswegen war sag ich ja das max ist so schwer aber na ja egal.
Magst du es schwer.
Max nein nicht der max.
So dann was noch unterschied ist bei den pro modellen liegt jetzt äh einen adapter bei der achtzehn watt raus ballert also dreieinhalb amper so zirka.
Ja zeit wird.
Das ist aber nur bei den pro modellen so wenn ich das richtig gesehen habe so wie ihr auch dieses apple plus apple tv plus feature was man ein jahr dazu bekommt also das pro ist wirklich äh hat zugabe.
Da kriegst du den adapter für ein jahr dazu oder was.
Der ist dauerhaft.
Aber es hat auch ein pro preis also ich meine wenn ihr da irgendwie mit einer zweihundertsechsundfünfzig mega bei zuschlagen willst dann.
Na vor allem hier du hast ja noch die dollar preise in den euro kannst du das ja vergessen ne weil denkt ja okay ein bisschen bisschen neunundneunzig,
dollar werden dann tausendfünfzig euro oder so ja nee nee das wären tausendeinhundertfünfzig euro.
Es sind immer die netto preise in den usa von da kannst du es ähnlich vergleichen.
Na ja das kommt auch noch stimmt ja was kostet jedenfalls die kleine provision kost tausendeinhundertfünfzig euro.
Und die große ist nur ein huni teurer das finde ich jetzt merkwürdig.
Jetzt gibt's wieder so viele farben.
Ja und alles schlimm.
Mit green.
Das finde ich geil muss ich sagen.
Genau deine farbe ich kann mich noch erinnern.
Das nacht grün.
Ja nacht grün ich glaube das könnte ich da könnte ich mich durchaus für begeistern das wäre mal was anderes als immer nur schwarz.
Na ja aber das sieht so aus wie so eine so eine fahne mercedes schatulle also das ist irgendwie.
Du hast da drumrum eigentlich die farbe total schnuppe.
Na also.
So sieht es aus wie immer.
So meine farben.
Tausendeinhundertfünfzig du brauchst noch ein paar mehr gigabyte zwar.
Ja ja na ja mit zweihundertsechsundfünfzig gigabyte,
wie tausend dreihundertneunzehn haben also das ding kostet so viel wie,
abzüglich des verkaufs.
Aber nicht einer von apple ne.
Ja gut ich meine das iphone ten erzählt jetzt auch noch gute preise also am ende ist es halt eher so 'ne miete die man da zahlt in der differenz.
Ja aber interessant ist was es irgendwie das ist einfach außer dieser kamera und dem anderen finish und dem mehr akku.
Na ja schneller cdu schneller schneller hier und schneller da schneller face die irgendwie.
Ja das ist alles gut.
Dann besser display dann irgendwie ihren ihren chapter drin den sie noch haben wie es der tipps wo wo wo keine ahnung irgendein chip.
Irgendwas war mit zwo.
Der jetzt irgendwie für schnellere connections sorgt wenn man untereinander so eher druck machen will da war irgendwas.
Ah dieser eu eins ich habe das mal auf.
Eins ja genau.
Eins.
Die irgendwie selber ein bisschen vom band irgendwie benutzen um irgendwie man muss sein vorne in die richtung des anderen halt oder in die nähe bringen damit sie sich schneller finden und dann ja weil man ehrlich erdogan ist ja ganz nett,
aber es ist auch immer mehr so man freut sich wenn es funktioniert was schon schlechtes zeichen ist.
Richtig hat in letzter zeit selten probleme damit.
Ja es wird besser in letzter zeit aber es ist immer noch oft genug dass es irgendwie ja vor allem dauert immer am anfang,
und es wäre schon ein bisschen schick wenn's irgendwie gleich sofort siehst du klickst und bum fertig nicht irgendwie sekunden warten kommt da kommt da kommt da,
und da haben sie auch irgendwas gedreht an der ecke.
So als will mal wissen was mit nur eins auf sich hat.
Das ist der chip aus der uhr.
Ne da aus der uhr.
Der ist nochmal.
Es als eine uhr dann hatten sie den m dann haben sie dann hatten sie denn,
eins und der eu einzelne komplett neue geschichte habe ich das richtig sehe,
ultra breit qualifizieren an der geräte,
also das scheint mir so ein ausgelagert des bluetooth teil für diese ganze trecking geschichte diese angekündigt haben mit dickens,
versenden und geräte wiederfinden und generell mehr mit bluetooth machen ich glaub da steht uns in dreizehn noch so einiges an.
Habt ihr da schon drüber geredet über dieses anonyme tracking.
Ich weiß nicht ob ihr das schon mal darüber gesprochen aber ich find die idee geil das ist wirklich richtig cool und wenn 's.
Der schick dauernd verschlüsselt zeug raus was andere rechner die netz haben dann weiterleiten selbst wenn man selber gar kein netz hat irgendwie so ne.
Genau und sogar mehrere i.
Das heißt wenn jetzt mal mein telefon geklaut wird und sagen wir mal ich hab nur eine sinn drin und der dieb nimmt das raus,
dann schickt das telefon trotzdem weiter biegen es raus was andere sehen wo man dann trotzdem sehen kann wo jetzt mein fucking telefon ist.
Ja denkbar solange es nicht ordnung,
aus seiner apple aldi herausgenommen wurde,
ja das wird ja auch dann gerüchte weise halt diese chips geben und wenn halt apple auch noch solche kleinen schlüsselanhänger chips macht die auf derselben basis funktionieren,
und zu sagen du irgendwo auf 'ner party dein schlüssel verlierst und andere iphones die an dem teil vorbeikommen sagen dir wo das teil liegt,
das ist schon ziemlich fest aber ich weiß nicht ob das wirklich so kommen wird bisher haben sie,
darüber noch nicht so sehr viel fallen lassen es gibt nur sehr viel gerüchte küche aber dass wir in der tat mal wirklich ein richtig geiles feature,
zeigen kannst und jacken und.
Ja und andere sachen wo es das ja alles hat seine negativen seiten.
Ja ja es könnt ihr nochmal ein bisschen delikat werden bis dahin,
ja das war 's eigentlich ne,
also apple hat chance umsatz zu machen mit mir mal.
In form eines telefons aber nur.
Der und die uhr so fast fast weich geklopft schon.
Ja
Größere bildschirm und eures on und so weiter.
Meine uhr ist jetzt noch nicht alt genug das ist noch nichts.
Na meine ist mir noch nicht so alt dass sie nicht ordentlich verkaufen könnte weil wir jetzt.
Na ja wie gesagt ich habe jetzt ein bisschen zerkratzt ich bin ja bei diesem bei diesem ta-da mitgelaufen und irgendeiner der schlamm gehoben hat fand ich nicht so lustig und naja,
aber das scheint das ist so ein wiederkehrendes thema apple watch sports ist nicht für sport geeignet,
also zumindest kein sport wo man irgendwie mehr macht als rumrennen,
ja gut das ist auch relativ kontakt frei aber irgendwie.
Das heißt du hast jetzt die dicke dreier und du hast dir etwas flacher vierer ja da merkt man aber schon hier.
Na so flach ist sie nun auch nicht.
Aber bei ihm ist schon ganz schön.
Das ich fand das man das mit der neuen display größe ist hat für dich ein feature was man schon haben will aber ich hab halt jetzt meine generation ausgesetzt weil so so sehr geritten als mich jetzt halt nicht.
Aber die größere display größe die es auf jeden fall ein update wert.
Ja ja ja ist sie aber ich wollte halt mehr als nur ein feature haben so und jetzt mit dem euro on ist halt,
im sport ein echtes feature,
also das ich muss halt mal gucken wie es funktioniert aber wenn du läufst immer gucken zu können und auch beim schwimmen immer gucken zu können ohne irgendwelche albaner bewegung oder knopfe drücken zu müssen das geil,
also das das bringt nochmal einen großen.
So was ja laufen und nicht gucken was willst du da immer die ganze zeit gucken.
Was ich jetzt für strecke gemacht hab und wie mein pace ist.
Sagt er dir doch ich jede jeden kilometer.
Nein natürlich nicht ich lass mir doch nicht die ganze zeit meine podcast rein.
Nee quatschen nicht aber er macht dann rabat ab und dann geht die uhr sowieso anerkannt.
Ja rap ab und dann sagte dass ich drei kilometer gelaufen bin was.
Ja das display geht ja dann an und dann kannst du gucken.
Fertig ich werde nicht alle zwanzig minuten mein pace wissen ich will den pace wissen wenn ich den pace wissen will.
Auch so zwanzig minuten für ein kilometer.
Ist das so schwer zu verstehen oder drück ich mich irgendwie falsch aus.
Ne ist okay.
Ja so und das ist halt blöd wenn du immer diese blöde schalte ich ein bewegung machen musst wofür du einfach beim laufen gerade wirklich und beim schwimmen natürlich auch nicht die ruhe hast.
Aber als nicht von quatsch als nicht watch benutzer wenn du doch da joggen und dein arm hoch hebst geht sie dann nicht schon von alleine an also durchs einigung und du musst extra nochmal irgendwie so speziell den arm bewegen.
Die ganze zeit an wenn du deine arme bewegt.
Ne aber da guckst du auch noch nicht drauf du warst ja so in deine richtung und dann das ist noch nicht das erkennt doch nicht als mach mal das plan ja.
Nicht unbedingt.
Nicht unbedingt so na ja es geht halt meistens schon irgendwie aber dann halt dann wieder nicht also seid nur ist es ist nervt so ein bisschen.
Okay ist aber schwierig beim joggen wo alles zappelt und wackelt.
Kommt noch obendrauf.
Mag der grund sein ist mir letztlich auch egal ist halt nur so wie ich sage ich laufe jetzt sei einfach mal an passt schon dann habe ich den stress halt weg.
Ja das ist aber übrigens auch ein grund für das größere display weil dann sind tatsächlich die zahlen größer.
Ja sie machen jetzt auch mehr informationen drauf und so das ist ja auch blöd dass ihr derzeit da noch durch rotieren muss durch diese ganzen einzelnen dinger,
naja na du kannst ja nicht die standard trainings an sich,
laufen so einstellen dass mehrere werte hast du kannst halt immer nur.
Aber.
Mehrere werte zur auswahl aber du siehst halt immer nur ein.
Nee du siehst immer vier stück oder so.
Und wie war's.
Ihr habt doch zwei.
Deiner uhr auf deiner uhr.
Auf der uhr ja ja,
du siehst den pace du siehst die zeit du siehst wie viel du gelaufen bist wie lange du gelaufen bist und du siehst die hardware.
Also vielleicht habe ich irgendein setting übersehen aber ich sehe immer nur eine sache siehst du mal wunderwelt apple watch.
Nicht mehr aber dann macht es einfach mal an ja.
Und wir waren meine ich erzähle blödsinn das ging ja schon mal das hier bis eins freu ich mich,
na ja wie auch immer das sind alles so luxus entscheidungen müssen wir mal gucken was da läuft,
und.
Wollen wir die sendung erstmal beenden weil ich denke wir haben jetzt genug luxus gequatscht.
Wie die komplette sendung.
Ja weiß nicht also ich ich hätte nur noch so kleinigkeiten aber die passen eigentlich immer vorher rein und nicht nicht danach auch alles nicht.
Hafermilch rewe city.
Ja das sind so.
Wann ist die nächste sendung.
Ich habe übrigens neulich auch mal hafermilch getrunken hab ich schon erzählt,
da war ich irgendwie in dem einen office und da war die,
office managerin war irgendwie im urlaub und die vertretung hat das nicht gerafft milch zu kaufen,
also gab es nur noch laktosefreie milch und hafermilch hab ich erst einen kaffee mit laktosefreie milch getrunken das war wirklich richtig abartig,
und dann habe ich noch einen kaffee mit hafermilch getrunken das war dann erträglich insofern hafermilch ist definitiv besser als laktosefrei milch.
Marken welt des prenzlauer berg durchgesetzt offen und.
Es waren viele oder.
Das ist dieser hafermilch mit diesen großen buchstaben und die so ein bisschen nach schreib schrift aussieht ja ich glaube die war das.
Die haben das ja erfunden die waren ja diejenigen die das mal ausgelöst haben die schweden erfunden die schweden.
Es war jetzt aber schweizer gerade.
Da kommt der witz her dennis.
Okay na wenn man den nicht kennt.
Ja dann kennt man den halt nicht.
Genau und wie war das.
Und ja dieses also ist auf jeden fall führend in dem segment bar ristau ich weiß nicht ob ich das letzte mal schon angesprochen habe ich glaube noch nicht,
doch habe ich glaube ich angesprochen aber das ist auf jeden fall so ein segment für sich also paris da ist 'ne hafermilch variante mit mehr öl wie manche machen sondern manchmal ein rapsöl also bei uns ist glaube ich rapsöl,
und noch irgendwelche anderen dinge auf jeden fall aufschäumen war und nicht.
Das ist hier.
Und nicht so im sinne von aufschäumen war ja schon aufpasst schon sondern so richtig gut meiner meinung nach besser als milch und.
Weil man will fett als geschmacksträger beim kaffee haben richtig.
Ja es sorgt auch vor allem für dieses aufschäumen wenn ich das richtig.
Eiweiß zuständig.
Ja nicht nur.
Da bin ich mir jetzt nicht so hundertprozentig sicher was da jetzt im.
Ja im wesentlichen das das eiweiß ich meine,
aufschäumen tust du eigentlich damit du hinter keine haut auf der milch hast wenn du sie heiß machst aber ja dass es im wesentlichen das eiweiß.
Geht auf jeden fall und marisa finde ich es so die beste paris da variante very,
auf dem camp haben wir dann auch noch was ausprobiert was wir dann unter dem schönen namen einhorn pisse fortgeführt haben,
das kam nämlich in den kommentaren als das letzte mal zu dem thema gesprochen hatte meinte jemand mach doch mal orangensaft rein,
das gibt dem nochmal einen besonderen kick gibt es dann ausprobiert was soll ich sagen geil hafermilch,
mit orangensaft.
Okay die die natur wahrscheinlich nicht.
Natürlich der flock nichts aus.
Weil orangensaft in normale milch ist schon ziemlich eklig.
Genau und orangensaft in hafermilch geht völlig klar ist eine richtig geile mischung ist so ein bisschen wie so eine wässrige variante von mango lassi also du hast halt sozusagen nicht so diesen joghurt ding sondern eben diesen hafermilch also diese.
Aber orange schmeckt nicht nach mango aber.
Nein aber nach frucht wahrscheinlich kannst du es auch mit mango saft kombinieren das könnt ihr dann vielleicht noch mehr.
Oder mit mit kokosmilch.
Also sagen wir mal frucht lassi ist jetzt auch nur eine anspielung tatsache ist kann man gut weg trinken und gibt natürlich dann auch die interessante variante dass du das hatte auch müsli reinhauen kannst das heißt das orangensaft im müsli.
Okay.
Ist einfach ich bin immer wieder beeindruckt was das so für neue spielarten bringt also ich bin noch voll im hafermilch sport und finde es immer noch super.
Der rewe haferdrink der jetzt noch in der liste steht der ist nicht so doll oder wie der ist super.
Doch der ist super ich bin beeindruckt von dem rewe standard angebot die ja mittlerweile wirklich auch fettes regal haben also bis jetzt hier in paris da katrin.
Paris.
Wir wissen alle dass das hier nicht die realität ist aber es ist teilweise ist es.
Es macht halt spaß.
Es ist ein bisschen die zukunft auch das mag ich eigentlich am prenzlauer berg also hier wird irgendwie einiges.
Ja ich fürchte.
Es ist schon so die zukunft und ich hab derzeit sowieso voll den film dass ich mich jetzt ich habe mich einfach mal komplett meiner vorurteile entledigt.
Machst du den scheiß einfach mit.
Na sagen wir mal so ich ich verwende gerade diese übertreten bio märkte einfach als inspirationsquelle und,
klappe gerade irgendwie alle alle,
alle regale nach sachen ab die einfach interessant aussehen oder interessant irgendwie interessant sind,
ich muss sagen ich stoße am laufenden meter auf tolle sachen also wirklich,
tolle sachen die einfach eine einfachheit haben die mich einfach beeindruckt.
Was ich entdeckt habe und zwar sind wir wieder beim camp,
neben dem burgerladen da war so ein smoothie laden die auch so frühstück und kaffee und zeug gemacht haben und die haben ihre smoothies so von von kokos zeug oder so nicht groß groß raspeln soll er hat das so in gepresster und da haben die da so ein bisschen drauf
geschrieben das ist auch ich habe sie gefragt auch aus dem biomarkt so kokos spüre oder so das schmeckte so geil auf dem smoothie obendrauf das muss ich mir auch mal besorgt.
Genau so eine sache finde ich cool oder brat lingen mischung habe ich auch total umgehauen,
das ist im prinzip einfach eine eine tüte mit so zeug drin und wenn du das so aus caps ist so ein bisschen wie müsli sieht es auf aus,
und dann alles was du damit machst es du machst so ein bisschen heißes wasser kocht also wasser auf irgendwie wasserkocher und genieße es darüber lässt das fünfzehn minuten vor sich hin,
wirken.
Gehen sieben quellen.
Fällen und dann kommt da irgendwie der ganze glückwunsch äh raus keine ahnung stärker was auch immer da für diesen kleber effekt sorgt und dann.
Teen wahrscheinlich.
Ja guten und dann dann hast du dir das halt dann nach einer viertel stunde einfach in so kleine patty schmeißt es irgendwie rein einfacher könnte es irgendwie kaum sein uns einfach tot lecker,
also ich bin einfach total.
Bist du auch ein fan von jungen junge suppen diese dreißig cent will ich suppen die man,
die man auch mit wasser heißwasser die suppen rein.
As i a shop.
Ja
Ah jetzt so das ist mir irgendwie alles.
Ich habe neulich ein nudelsalat gegessen da hat jemand so junge nudeln aber ungeklärt kocht reingetan und dann hattest du so so cool,
so kohl und so so ein bisschen wie kim und dazu aber den knusper effekt von diesem von diesen harten nudeln das war eigentlich total geil,
irgendwie aber übrigens im im biomarkt was du unbedingt kaufen musst es zwar nicht gesund aber sehr geil ist mekka damian grimme,
das ist wie erdnussbutter nur aus maike david müssen und das.
Hat richtig geld oder.
Kost richtig geld ist aber auch richtig geil.
Tada meldet sich gerade und meint cobra sei das was du da bewundert hast hier getrocknete kokos.
Oh das war nicht trocken.
Na ja man kann das ja dann vielleicht immer noch nicht fassen.
Also nicht so trocken wie das jetzt da den eindruck machen weil das ja da richtig getrocknet ist also so richtig richtig äh ich glaube das war so so halb aber ich kann mal gucken ob es.
Keine ahnung ob es das ich habe jetzt kokosnüsse als lieferant für grillkohle.
Wie als lieferant.
Naja anstatt kohle nimmst du halt.
Herr grillkohle ist ja holzkohle aber du kannst als kokos holz.
Holz genau anstatt holz so rum.
Coole mütze kokoskohle.
Ja weil.
Bisschen teuer vielleicht von da bis hier her.
Kann ich nicht einschätzen ja du kannst.
Ja ich schon glaube ich meinte nicht also der vergleich.
Was ist daran besser.
Ja riecht toller richtig gut also holprig da schon noch.
Oder ist es jetzt nur so ein bioladen ding.
Also abgesehen davon dass ich das so wahrgenommen habe dass wie die ganzen profi griller total auf kokoskohle rein geschmacklich schon stehen.
Also beim räuchern oder wie.
Im smoker.
Mein grill so ist es halt orten abfall produkt was halt bei der erzeugung von kokos gedöns ohnehin entsteht,
ich weiß nicht ganz genau wo die normale grillkohle so,
herkommt was da so verwendet.
Ich weiß es auch nicht hab noch kein geiger zähler ranhalten.
Na ja auf jeden fall um beim essen zu bleiben,
ich bin jetzt einfach ich bin einfach finde es einfach gerade sehr interessant wird das alles anzuschauen wie wenig damit zu tun ist jetzt irgendwie so 'ne hardcore veganer,
linie folgen will ich finde einfach nur die bandbreite an anderen,
geschmäckern und anderen zubereitung methoden,
noch teilweise aber auch von der von der lager fähigkeit halt wunderbar camping tauglich ne so hafermilch hält halt erstmal ein jahr,
wenn es so kaufst.
Sie haben mich.
Wir haben mich aber spektakel ist so scheiße wir haben.
Das ist auch nicht schwierig also ich meine du kannst zum vergleich nochmal laktosefrei haben ich versuchen aber ja ne,
na ja haben wir in der firma halt auch weiß ich nicht welchen gründen haben wir halt außer habe ich auch laktosefrei haben mich,
und dann noch sojamilch die es noch schlimmer.
Also ich kann auf jeden fall iphone pisse empfehlen.
Einhorn meinst du nicht i phone das iphone piste gesagt.
Iphone pässe.
Sendung titel.
Einhorn pisse.
Ja es ist einfach ist einfach schön.
Na gut wenn ich das nächste mal an hafermilch vorbeikomme dann nehme ich mal welche mit.
Die bayerische.
Christa.
Genau alles andere würde ich sagen sparen wir uns einfach mal,
für das nächste mal auf weil dennis irgendwie oder bis noch irgendwie fit du wolltest du früh raus ne.
Ja ich muss.
Haben wir noch ein letztes wort.
Wir haben ganz viele letzte wörter.
Ich.
Ja wer shoppen will freitag vierzehn uhr im gegensatz zu sonst.
Du meinst hier vorbestellen von von apfel hardware.
Wer da da geht die vorbestellung los im gegensatz zum spiegel artikel der sagt kann man jetzt schon bestimmt was totaler quatsch ist.
Für alles oder was für iphone und watch und alles.
Ja
Na ja für das zeug was vorgestellt wurde ne.
Äh also eine termin hinweis vielleicht noch in einem monat ist wieder das schöne vintage computing festival berlin.
Deswegen habe ich gefragt wann die nächste sendung ist und da noch eine andere dazwischen war dachte ich spare ich mir das aber gut.
Kann man ja schon mal ankündigen so für die reiseplanung wir hatten ja schon mehrfach darüber berichtet und auch wenn die webseite immer noch nicht sehr viel ergiebig ist als beim letzten mal könnt ihr das wieder ganz interessant sein,
und ich bin demnächst auch ein wenig unterwegs und werde mir mal ein paar andere alte dinge anschauen,
und werde dann berichten so alter computer kram,
ja damit gehen wir jetzt auch so die themen aus heute müssen wir mal ein bisschen kürzer treten,
machen wir auch so dann.
Thomas für heute heute ein bisschen früher schluss aber heute ist nicht alle tage wir kommen wieder.
Keine frage pink panther tschüss.
Paulchen panther.